# The Elder Scrolls V. Skyrim 한국어 서적 합본

수록 서적: 977건. 기존 번역 데이터를 추출한 상태이며 인게임 전수 검수를 의미하지 않습니다.

---

## 찢어진 노트

ID: 00074ADF / 플러그인: Skyrim.esm

녀석들은 해질 무렵에 찾아 왔다. 그것도 엄청난 수로. 마차의 호위들은 순식간에 죽임을 당했다. 그들은 한 명도 남김없이 우리들을 철장으로 넣었고 반항하는 자들은 시력을 잃었다.  
  
그들은 우리를 한 명씩 데리고 나간다. 아마도 괴물의 먹이로 하기 위한 것으로 보인다.  
나에게 남겨진 시간은 길지 않다. 사랑하는 아이디스, 혹시 이 편지를 받게 된다면 나를 용서해주길.  
  
피릴

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 찢어진 일기

ID: 000B6D60 / 플러그인: Skyrim.esm

그들은 며칠째 나에게 일을 시키고 있다. 나를 짜증나게 하는건 이 시간이 아니라 이 터널이다. 나는 그들에게 터널의 약한 부분을 보강하자고 수없이 말했다. 양끝이 청동으로 보강된 나무 기둥이 더 있으면 좋겠다. 솔직히 한 번만 더 머리위로 땅이 움직이는 소리를 들으면 짜증나서 영원히 술을 끊을지 모르겠다. 내 말은 벌꿀술 없는 노드가 뭐겠는가?

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 찢어진 일기

ID: 000F0423 / 플러그인: Skyrim.esm

... 어두운 곳에서 소리가 들린다. 모든 소리가 커지는 것 같고, 흐느껴 우는 소리를 들으면서 자는 것은 어렵다...  
[pagebreak]  
  
...마드라스는 굶주림때문에 환각을 보았다. 그녀는 하얀 엘프가 터널의 어두운 구석에서 여기를 응시하고 있는 것을 보았다고 한다...  
[pagebreak]  
  
...이전에는 전투 마법사였다. 그리고 그들을 격퇴하려고 했다...  
[pagebreak]  
  
...우린 도망치려고 했으나 함정에 걸려 동굴에 갇히게 되었다... 지금은 포로가 되었다...  
  
  
...탈출희망은 버렸다...

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 찬스의 어리석음

ID: 0001B237 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Chance's Folly  
찬스의 어리석음  
  
  
저자  
자일목 골지  
  
  
[pagebreak]  
  
그녀가 16세가 될때까지, 미네바 아이올로스는 발모라의 모든 상점과 저택에서 환영받지 못하는 손님이었다. 때때로, 그녀는 그곳내의 가치있는 모든것을 가지려 했다; 예전에는, 자물쇠를 따고 함정을 피하는 방법을 찾아내는 것의 순수한 기쁨을 경험하는 것으로 충분했었다. 어떤 때에는, 그녀는 도둑질을 한후 그 주인이 자신의 정체를 알 수 있도록 눈에 띄기 쉬운곳에 그녀의 명함으로써 한쌍의 주사위를 남겨두고 떠나곤 했다. 유령처럼 신비로운 그녀는 그 지역에서 '찬스'라고 알려지게 되었다.  
  
이 시절에 발모라에서는 다음과 같은 대화는 일상적인 것이었다.  
  
"여보, 당신의 훌륭한 목걸이에 무슨 일이 생긴거지?"  
  
"찬스에게 도둑 맞았어요."  
  
찬스가 그녀의 취미를 싫어했던 유일한 순간은 그녀가 상황을 잘못 판단하여, 주인 또는 경비와 마주쳤을 때이다. 그때까지, 그녀는 결코 잡힌적도, 목격된 적조차 없었지만, 수십차례 들킬뻔한 경험을 했었다. 그녀가 자신의 영역을 넓힐 때가 왔다고 느낀 날이 찾아왔다. 그녀는 비벡으로 갈지 그니시스로 갈지 고민했지만, 에잇 플레이트 여관에서의 어느날 밤, 그녀는 수많은 함정과 헤란 가문이 수백년간 소유하고 있는 보물들로 가득 찬 고대의 무덤인, 헤란 선조의 무덤에 관한 이야기를 들었다.  
  
헤란 무덤의 마법을 부수고 그 안의 막대한 재산을 얻어야겠다는 생각이 찬스의 마음을 흔들었지만, 무덤의 수호자를 맞닥뜨려야 하는 것은 그녀의 경험밖의 일이었다. 그녀는 어떻게 하면 좋을지 고민하는 동안에, 평소와 마찬가지로 혼자서, 근처의 테이블에 앉아있는 울스티르 모르즈비를 보았다. 그는 신사적이고 괴짜로써 유명한 브레튼의 거대한 야수였고, 주변 세상보다 자신의 머리속에 들려오는 목소리에 관심을 가지는 약간 제정신이 아닌 위대한 전사였다.  
  
이 사업에서 파트너가 있어야만 한다면, 이 남자가 완벽한 상대라고 찬스는 결정했다. 그는 전리품에 대한 동등한 분배를 요구하지도 않을 것이고 그에 대한 개념도 이해하지 못할 것이다. 최악의 경우가 와서, 헤란 무덤의 수호자들이 그가 상대하기에 너무 많다면 그것을 기회로 삼을수도 있다. 찬스가 그와 함께 하는것이 짜증난다고 느껴지게 되면 그를 뒤에 남겨두고 떠나면 그만이다.  
  
"울스티르, 우리 처음 만나보는것 같군요, 내 이름은 미네바라고 해요," 테이블에 다가가며, 그녀가 말했다. "나는 헤란 선조의 무덤에 가보고 싶어요. 당신이 그곳의 괴물들을 처리해줄수 있다면, 내가 잠겨있는 문들을 열고 함정들을 제거할께요. 어떻게 생각해요?"  
  
그 브레튼은 자신의 머리속에 들려온 상담의 목소리를 생각해보는듯이, 대답하기까지 약간의 시간이 걸렸다. 마침내 그는 동의의 뜻으로 머리를 끄덕이며, 웅얼거렸다. "좋아, 좋아, 좋아, 바위를 받쳐, 뜨거운 강철. 키틴. 문 너머의 벽. 쉰세개. 2개월후 돌아와."  
  
"훌륭해요" 찬스는 그의 횡설수설에도 조금의 망설임도 없이 말했다. "우리는 내일 일찍 떠날거에요."  
  
찬스가 다음날 아침 울스티르를 만났을대, 그는 키틴으로 만든 갑옷을 입고 있었고, 마법이 걸려 희미하게 빛나는 특이한 검으로 무장되어 있었다. 그들이 여행을 하는 동안, 그녀는 그의 관심을 끌기위해 대화를 시도하였으나, 그의 대답이 너무 의미없는 말들 뿐이어서 얼마안되 그 시도를 포기했다. 갑작스러운 호우가 몰아쳐서, 그들을 흠뻑 적셨지만, 그녀는 아무런 갑옷을 입지 않았고 울스티르는 매끄러운 키틴 갑옷을 입고 있었기 때문에, 그들의 행보는 방해받지 않았다.  
  
헤란 무덤의 어두운 구석으로 들어가, 그들은 보물을 찾기 시작했다. 그녀의 본능은 정확했다 -- 그들은 서로 아주 좋은 파트너였다.  
  
그녀는 줄로 동작되는 고대의 함정과 위에서 떨어지는 함정들을 알아챘고, 함정이 동작되기 전에 제거했으며, 모든 자물쇠를 열었다: 간단한 회전식 자물쇠부터, 부호식 자물쇠, 뒤틀려진 걸쇠의 문, 이중 잠금장치, 뭐라고 부를 수도 없는 아주 오래된 다양한 잠금 장치들, 실제 열쇠를 가지고서도 열기가 어려웠을 잔뜩 녹이슨 자물쇠까지.   
  
울스티르의 역할은, 찬스와 같은 도시의 소녀는 한번도 본적이 없었던, 괴이한 친구들을 죽이는 일이었다. 그의 화염의 마법으로 강화된 검의 주문은 서리 아트로나크에게 아주 효과적이었다. 그는 그녀가 발을 헛디뎌 바닥의 어두운 틈 사이로 빠질뻔 했을때 그녀를 구해주기까지 했다.  
  
"다치면 안돼" 그는 진심으로 걱정하는 표정으로 말했다. "문 너머의 벽이 있고 53개. 흡수의 반지. 2개월후 돌아와서. 바위를 받치고. 이리와, 찬스."  
  
찬스는 울스티르의 재잘거리는 말을 주의 깊게 들어오진 않았었지만, 그가 '찬스'라고 말했을때 그녀는 깜짝 놀랐다. 그녀는 그에게 자신을 미네바라고 소개했다. 흔히 농부들이 말하길, 미친 사람이 말을 하고 있을 때에는, 자신의 지식을 넘어서는 조언과 정보를 주고있는 데이드라 프린스 쉐오고라스와 이야기를 하고 있는것이라는 말이 맞는 것일까? 그렇지 않으면, 더 합리적으로 생각해서, 울스티르는 단지 최근 몇 년간 발모라에서 자물쇠를 잘 따는 사람과 같은 말이 된 '찬스'를 말한것 뿐인가?  
  
두 가지 생각이 계속됨에따라, 찬스는 울스티르의 중얼거림에 대해서도 생각하기 시작했다. 그들이 만났을때 갑자기 생각나기라도 한듯이 그는 '키틴'이라고 말했고, 그가 입고온 키틴으로 만든 갑옷은 유용했다는 것이 증명되었다. '뜨거운 강철'과 마찬가지로 말이다. '문 너머의 벽'의 의미는 무엇일까? 또한 '2개월후 돌아와'는? '쉰세개'는 무슨 숫자일까?  
  
울스티르가 그녀와 그들이 들어온 무덤에 대한 비밀스러운 지식을 알고있다는 생각이 찬스를 불안하게 만들기 시작했다. 그녀는 일단 보물을 찾게되면 그녀의 동료를 버리기로 결정했다. 그는 던전의 언데드 수호자들을 뚫고 나아갔다: 그녀가 들어온길을 따라서 그냥 떠났더라면, 그녀는 지켜주는자가 없어도 안전했을 것이다.  
  
그가 말한 한 구절은 그녀가 완벽히 이해할수 있었다: '흡수의 반지(Drain ring)'. 발모라의 한 저택에서, 그녀는 단지 예쁘다는 생각이 들었기 때문에 한 반지를 훔쳤다. 그녀는 그 반지가 다른 사람의 체력을 점점 잃게하는데 사용될수 있다는 사실을 발견하는데 오랜 시간이 걸리지 않았다. 울스티르가 이 사실을 알고 있을까? 그녀가 그에게 그 반지를 사용한다면 그는 그 기습에 당하게 될까?  
  
그녀는 홀을 계속해서 나가아며 브레튼을 내버릴 최선의 계획을 세웠다. 통로의 끝에는 황금의 자물쇠로 잠겨진, 커다란 철 문이 나타났다. 찬스는 도구를 사용하여 두개의 회전식 자물쇠와 빗장을 절꺼덕거렸고, 문을 열었다. 헤란 무덤의 보물이 그 안에 있었다.  
  
찬스는 조용히 그녀의 장갑을 스르르 벗었고, 방안으로 걸어 들어가며 그 반지를 노출시켰다. 방안에는 53개의 가방이 있었다. 그녀가 등을 돌려 브레튼을 바라보는 순간, 그녀와 그의 사이에 있던 문이 닫혔다. 그녀 쪽에서, 그 문은 더 이상 문이 아닌, 벽처럼 보였다. 문 너머의 벽.   
  
수많은 날동안, 찬스는 그 방에서 나갈 방법을 찾으며, 소리지르고 소리질렀다. 그 후로 며칠간, 그녀의 머리속에는 쉐오고라스의 웃음소리가 둔탁하게 들렸다. 2개월 후, 울스티르가 돌아왔을때, 그녀는 죽어있었다. 그는 문을 열어 바위를 받쳐놓고는 돈을 가져갔다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 창공

ID: 0001ACD2 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Firmament  
창공  
  
  
저자  
푸울케  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/T_letter.png'>탐리엘의 별들은 13개의 별자리로 나눌 수 있다. 그 중 3개는 대성좌로, '수호자들'이라고 불리고 있다. 대성좌는 전사, 마법사, 도적이며, 이 수호자들은 각각 3개씩의 별자리를 13 번째의 별자리인 뱀으로부터 수호하고 있다.  
  
태양이 이러한 별자리 중 어느 하나로 가장 가까이 접근하게 되었을 때가 그 별자리의 계절이 된다. 별자리는 각각 약 1개월의 계절을 가지게 된다. 단, 뱀의 별자리는 계절을 가지지 않고, 끊임없이 천공을 휘저으며 다른 별자리들을 위협하며 돌고 있다.  
[pagebreak]  
전사(The Warrior)  
  
전사의 별자리는 제1의 수호자이며, 그의 곁에 있는 별자리를 지키고 있다. 전사의 계절은 수확철인 8월인데. 그의 힘이 수확에 필요하기 때문이다.  그가 수호하는 별자리는 숙녀, 준마,그리고 군주이다. 전사의 별자리에 태어난 자는 모든 종류의 무기에 능숙하지만, 때때로 성격이 급한 경향을 보인다.  
[pagebreak]  
마법사(The Mage)  
  
마법사의 별자리는 4월을 자신의 계절로 하는 수호자의 별자리이다. 4월은 처음으로 사람이 마법을 사용했던 달이다. 그가 수호하는 별자리는 수습생, 정령, 그리고 의식이다. 마법사의 별자리에 태어난 자는 매지카를 많이 가지게 되고, 마법의 재능이 뛰어나 모든 종류의 주문을 잘 다룰 수 있게 되지만, 가끔 거만한 모습을 보이고 한가지에 너무에 열중해 주변상황에 대한 판단에 약한 경향이 있다.  
[pagebreak]  
도적(The Thief)  
  
도적의 별자리는 제3수호자이며, 주관하는 계절은 가장 어두운 12월이다. 수호하는 별자리는 연인, 그림자, 탑이다. 도적의 별자리에 태어난 자는 반드시 도적이 되는것은 아니지만, 위험을 무시하고 행동하는 성향이 강하고, 자신이 저지른 행위에 대한 보복이나 책임은 적을 것이라고 생각하는 자가 많다. 그렇지만 자신의 뜻대로 되는 그 행운은 점차 약해지기 때문에,  이 별자리에 태어난 자는 다른 별자리에 태어난 자보다 짧은 인생을 가지는 경우가 많다.  
[pagebreak]  
뱀(The Serpent)  
  
뱀의 별자리는 정해진 계절을 가지지 못한채로, 천공을 방랑하며 떠돈다. 방랑이라고는 하지만 그 움직임은 어느정도 예상이 가능하다. 독사의 별자리로 태어난 자만의 특징적인 모습은 없다. 따라서 이 별을 가지는 자는 가장 축복된 자가 될 수도, 혹은 가장 저주받은 자가 될 수도 있는 운명이다.  
[pagebreak]  
숙녀(The Lady)  
  
숙녀의 별자리는 전사의 별자리 아래에 위치하는 별자리의 하나로, 9월의 계절을 맡고 있다. 숙녀의 별자리에 태어난 자는, 친절하며 너그럽다.  
[pagebreak]  
준마(The Steed)  
  
준마의 별자리는 6월을 주관하는 전사의 수호하에 있는 별자리의 하나이다. 준마의 별자리에 태어난 인간은 성급하며, 항상 여기저기를 서둘러 돌아다니게 된다.  
[pagebreak]  
군주(The Lord)  
  
군주의 별자리의 계절은 3월로, 매년 3월에 탐리엘 전 국토를 바라보는 역할을 가지고 있다. 군주의 별자리 아래에서 태어난 자는 다른 별자리에 태어난 자보다 훨씬 강하고 건강한 몸을 가진다.  
[pagebreak]  
수습생(The Apprentice)  
  
수습생의 별자리의 계절은 7월로, 수습생의 별자리에 태어난 자는 모든 종류의 매지카에 특별한 친밀성을 가지고 있지만 그만큼 매지카에 더욱 취약하다.  
[pagebreak]  
정령(The Atronach)  
  
정령은 마법사의 별자리의 수호하에 있는 별자리의 하나이며, 그 계절은 11월이다. 이 별자리에 태어난 자는 다량의 매지카를 체내에 축적하고 있는 선천적인 마법사이지만, 스스로 그것을 회복할 수는 없다.  
[pagebreak]  
의식(The Ritual)  
  
의식의 별은 마술사의 별자리의 아래에 위치하는 1월을 주관하는 별자리이다. 이 표시를 받아 태어난 사람은 달과 신들의 힘을 받아 다양한 재능을 가지고 있다.  
[pagebreak]  
연인(The Lover)  
  
연인은 도적의 별자리에 의해 지켜지는 별의 하나로, 2월을 주관한다. 이 별 아래에서 태어난 사람은 우아하고 정열적이다.  
[pagebreak]  
그림자(The Shadow)  
  
그림자 별자리의 계절은 5월이다. 그림자의 별자리는 그 아래에서 태어난 자에게 그림자에 잠복하는 능력을 하사한다.  
[pagebreak]  
탑(The Tower)  
  
탑의 별자리는 도적의 별자리에 수호되는 별자리의 하나로, 그 계절은 10월이다. 이 별자리에서 태어난 사람은 선천적으로 돈이 따르고, 어떤 종류의 잠긴 문이라도 열 수 있다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 챠루스 파이 : 조리법

ID: 000ED032 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Chaurus Pie:  
A Recipe  
챠루스 파이:조리법  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/I_letter.png'>만일 내가 그 요리책을 쓴 유명한 미식가에 대해 또 다시 듣는다면 난 아마 내 귀를 무딘 도끼로 잘라버릴거야.  
  
물론, 그 양반은 따분한 임페리얼이나 기생오라비 같은 브레튼에 딱맞는 몇몇 요리를 만들어내긴 했지만 진정한 노드가 원하는건 진정한 노드의 음식이야. 내 챠루스 파이가 딱이지.  
  
수산나가 내가 고함을 지른 것 때문에 꽤나 많은 불만이 있어 보이지만. 그녀는"닐스, 만일 당신 파이가 그렇게 맛있다면 조리법을 쓰는게 어때요" 라고 말했지.  
  
뭐, 나는 문학적 재능도 없고 글쓰는데 재능도 없지만 뭐 한번 해보는건 어떨까 해서 이렇게 내 첫 번째 요리책을 쓰게되었는데 당신 마음에 들었으면 좋겠어.  
  
먼저 필요한건 챠루스 고기인데 꽤나 구하기 힘들거야. 챠루스는 대부분 동굴 안에서 살고 다른 지저분한 것들과 같은 동굴에 사는걸 즐기지 않아.   
  
만약 저녁식사를 위해 챠루스를 사냥하러 간다면, 오히려 차루스의 저녁식사가 되지 않도록 조심해야 될 거야. 하하.  
  
어쨌든 내가 말한 것처럼 좋은 방어구와 크고 예리한 칼, 그리고 조금 위험해지더라도 도망가지 않을만큼 용감한 사람이 있다면 - 다르게 말하자면 기생오라비 같은 브레튼만 아니면 돼-  동굴 내부를 좀 뒤지다보면 조만간 챠루스를 발견하게 될 거야.  
  
챠루스는 큰 벌레같이 생겼는데 크기는 정말로 큰 개만큼이나 되지. 그 놈들이 내뿜는 산은 갑옷을 꽤나 빨리 망쳐버리니 조심해야 돼.  
  
자 이제, 챠루스 고기를 구했으면 그걸 꼬챙이에 꽂아. 이때 꼭 중간부분의 두꺼운 하얀 고기만 써야 돼. 머리나 다리에 있는 노란 고기는 독성 산을 함유하고 있어서 먹으면 아마 죽을지도 몰라.  
  
챠루스를 꼬치에 꽂아 요리하면서 소스를 바르는데 소스는 토마토를 갈은 즙에 물, 고추, 꿀 그리고 소금을 섞어서 끓이면 돼.  
  
고추는 그렇게 많이 넣지 말고, 소금은 몇스푼정도 좀 넣는게 좋아. 꿀은 넣고 싶은만큼 넣어. 단 걸 좋아하면 많이 넣고, 아니면 조금 넣고. 취향껏 넣으라고.  
  
챠루스가 다 익어가고 소스도 충분히 발랐으면 파이 크러스트에 감자, 당근, 사과 등과 함게 넣고 구워줘야 돼. 이때 남은 소스도 함께 넣어줘.  
  
때때로 그 날 기분에 따라 순무를 넣어줘도 좋아.  
  
다 넣었으면 잠시 동안 구우면 돼. 윗부분이 밝은 갈색이 되면 다 구워진거야.  
  
자, 다됐다!. 누워서 식은 파이 먹기지. 하하.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 철퇴 사용법

ID: 0001AFE6 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Mace Etiquette  
철퇴 사용법  
  
  
[pagebreak]  
  
때때로 전사들은 철퇴를 다루는데 있어 어떤 전술도 필요없다고 생각하는 우를 범한다. 그들은 검이야 말로 기술이며 철퇴는 오직 힘과 지구력만 필요하다고 여긴다. 철퇴 전술의 숙련된 교관으로서, 이는 잘못이라고 말할 수 있다.  
  
철퇴를 올바르게 사용하려면 타이밍과 가속도를 알면 된다. 일단 철퇴를 휘두르기 시작하면 멈추거나 속도를 늦추는 것은 대단히 어렵다. 전사는 타격만 아니라 그 반동에도 신경쓰지 않으면 안된다. 적이 앞에 있을 때에는 가능한 자세를 무너뜨려 공격을 시작한다. 그때는 적이 뒤로 몸을 젖힐 것을 쉽게 예측할 수 있으므로 적의 머리 뒤를 노린다. 철퇴가 도달할 무렵에 적의 머리가 철퇴의 경로에 있을 것이다.  
  
준비자세에서 철퇴는 어깨 높이로 쥔다. 공격전에 들어올리는데 어깨에서 손의 넓이 이상은 올리지 않는 편이 좋다. 휘두를 때에는 팔꿈치가 먼저 나가야한다. 팔꿈치가 쇄골 높이 정도를 통과하면 팔을 채찍과 같이 펼쳐준다. 더해진 가속도가 철퇴를 한층 더 빠르고 강하게 움직여 훨씬 많은 피해를 입힐 것이다.  
  
타격하는 순간 손목의 힘을 빼야한다. 그렇지 않으면 반동에 손목이 부러질 수도 있다. 그 후 타격의 반동을 이용해 철퇴를 준비자세로 되돌리며 민첩하게 두 번째 공격을 준비한다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 출하 준비 완료

ID: 00065BDA / 플러그인: Skyrim.esm

사시스,  
  
지금 막 모로윈드에서 온 문슈거 화물이 도착했다. 지금 정제하고 있으니 네가 크래그슬레인 동굴(Cragslane Cavern)에 도착할 때쯤 스쿠마가 준비되어 있을 것이다. 금화를 가져와라. 금화를 가져올 생각이 없으면 오지마라.  
  
킬니르

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 친구의 편지

ID: 00023EE5 / 플러그인: Skyrim.esm

<Alias=Player>,  
  
자네가 <Alias=Location>에서 Thu'um의 위력을 보였을 때 약간의 소란을 일으켰더군. 모두가 드래곤본의 귀환에 열광하는 건 아니지.  
나는 자네가 재능을 키우고 발전시키는 것을 보고 싶네. 스카이림은 최근에 들어 진정한 영웅이 필요해졌다네.  
<Alias=Dungeon>에 관심을 가져볼 필요가 있어. 내가 알기론 오직 드래곤본만이 해방할 수 있는 신비한 힘이 그곳에 깃들어 있네.  
친애하는 친구로부터

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 친서

ID: 000D9399 / 플러그인: Skyrim.esm

오랜 친구에게,  
  
보통의 주문량보다 두 배 더, 자네가 캐낼 수 있는 철광석 전부가 필요하게 되었어. 광산이 예전만큼 풍부하지 않다는 점은 잘 알고 있지만, 웃돈을 얹어 줄게.  
  
로드

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 카란의 기록

ID: 0003A06F / 플러그인: Skyrim.esm

<b> 10월 (Frostfall) 8일</b>  
아, 탈버! 나의 사랑, 탈버! 그에 대한 생각을 한시도 멈출 수 없어! 시장에서 그를 처음 본 순간부터, 내 마음을 송두리째 빼앗겨버렸지. 하지만 아버지께선 내가 던머의 광부보다 가난한 평민과 결혼하는 걸 허락치 않으실거야. 마라님, 어떻게 하면 좋을까요?  
[pagebreak]  
<b> 2월 (Sun's Dawn) 11일</b>  
탈버에게서 또 다른 편지가 왔다. 이번 주 들어 세 번째 편지다. 그가 나 없이는 살 수 없다고 한다. 나를 다른 이에게 잃을 바에는 차라리 죽어버리겠다고 한다. 아, 나도 같은 생각이야!  
  
이렇게 더 이상은 살 수 없다. 아버지는 어떻게든 결국 모두 아시게 될 거야. 하녀들도 모두 내 '비밀 사랑'에 대해서 눈치채고 있으니까. 언젠가는 새어나가게 될 거야. 탈버와 나는 그 전에 멀리 떠나야 해. 그렇지 않으면 아버지께선 리치의 사람들을 총동원해서라도 그를 잡아낼 거야.  
  
[pagebreak]  
<b> 3월 (First Seed) 22일</b>  
다음 번 동쪽으로 가는 여행에 데려가 달라고 아버지를 설득했다. 올드 흐롤단(Old Hroldan) 여관에 도착하면, 밤에 몰래 빠져나와 솔준드(Soljund) 위의 언덕에서 탈버와 만날 것이다.  
  
탈버가 근 몇 달간 급료를 모아 그 곳의 오래된 그루터기에 넣어두었다고 했다. 그게 있으면 우리는 리프튼으로 가는 통행료를 낼 수 있을 것이다. 그리고 우리 둘의 자유도 얻을 수 있겠지. 아, 내 사랑, 한 시간도 더 기다릴 수가 없다!

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 카멜-제 유적

ID: 0001ACDB / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Ruins of Kemel-Ze  
케멜-제 유적  
  
  
저자  
롤라드 노드센  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/W_letter.png'>제국 협회에서 받은 박수갈채가 아직 귀에 남아 있을 무렵부터 나는 이미 모로윈드로 돌아갈 결심을 하고 있었다. 수도의 사치스러운 생활이 아쉽지 않았다고 말할 수 없지만 랄레드-마카이에서 받은 놀라움 따위는 모로윈드에 있는 드웨머 유적의 겉핥기 수준밖에 되지 않는다. 그 곳에는 아직 입이 떡 벌어질만한 보물들이 묻혀있고, 발굴되기만을 기다리고 있는 것이다. 출발하지 않을 수 없었다. 거기다 불쌍한 배너맨의 전례가 시사하는 것도 있었다. 20년전 블랙 마쉬에서 단 한 번의 발굴만으로 아직까지 그 돈으로 먹고사는 남자처럼 되고 싶지는 않았다. 나는 다짐했다.  
  
여왕의 편지를 가지고 있었기에 이번에는 제국정부도 전면적으로 협력해준다는 듯하다. 이제 미신에 빠져있는 현지인들에게 습격받을 걱정도 없을 것이다. 그러면 다음은 도대체 어디를 탐색하면 좋을까? 케멜-제(Kemel-Ze)에 있는 유적이 적절한 선택이었다. 랄레드-마카이 때처럼 폐허에 도착하기까지의 고생도 없다. '절벽의 도시'라 알려진 케멜-제는 바덴펠 단층의 본토 쪽에 단애절벽의 해안선을 따라 펼쳐져 있다. 바덴펠의 동해안으로부터 해로를 따라 찾아가는 것이 일반적이지만 근처의 마을에서 육로를 통해서도 큰 고생 없이 찾아갈 수 있다.  
  
탐사 팀이 세이다 닌에 집결한 뒤, 비문명화된 지역에서 하는 작업에 늘상 따라붙기 마련인 성가신 일들을 짊어진 채 우리들은 폐허와 가까운 마로그 마을을 향해 출발했다. 발굴 작업인들은 그 마을에서 고용하면 될 것이다. 나는 통역을 담당할 투엔 파나이 라는, 다크 엘프답지 않게 명랑한 사나이를 이 지역의 군사령관에게 추천받아 세이다 닌에서 고용했다. 파나이가 말하길 케멜-제를 잘 알고 있는 마로그 주민들은 대대로 그 지역 사령관들이 그 폐허를 훼손해온 것으로 여긴다고 한다. 여담이지만 텐 페니(그에게 붙인 별명으로 본인도 마음에 들어했다)는 고용하더라도 후회하지 않을 사람으로, 모로윈드의 미개척지에 비슷한 탐사를 생각하고 있는 동료가 있다면 나는 망설이지 않고 그를 추천할 것이다.  
  
마로그 마을에서 최초의 난관과 부딪혔다. 겸손하며 기품있는 촌장은 흔쾌히 협력을 약속했으나, 마을의 승려 (이 지역에서 믿고 있는, 모로윈드의 왕궁에 산다고 전해지는 트라이뷰널을 신봉하는 하찮은 종교의 대표자)가 폐허의 발굴에 대해 격렬하게 항의한 것이다. 이 승려는 발굴이 '종교적 금기'에 해당한다고  호소하여 주민들을 회유하기 시작했지만 나는 여왕의 편지를 그의 눈앞에 흔들어 보이면서 세이다 닌의 군사령관과 친구라는 사실을 말하자 그는 금세 조용해졌다. 이 하찮은 연극이 주민들이 꾸민 임금인상을 위한 교섭의 기본전술이라는 사실은 의심의 여지가 없었다. 어찌됐건 승려는 뭐라 중얼거리며 떠나갔다. 외국에서 찾아온 사악한 지도자를 저주하고 있는 것이겠지. 머지않아 무슨 일이 있더라도 작업원으로 일하고 싶어하는 주민들은 줄을 설 정도로 모였다.  
  
계약조건이나 지급품같은 세세한 문제들은 조수에게 맡겨두고, 나와 아룸 교수는 폐허까지 말을 타고 이동했다. 육로를 통해 폐허를 향할 때는 단애의 벽면을 따라 위로 구불구불 늘어진 좁은 길을 통하지 않으면 안되며, 한 발만 잘못 디디면 발밑의 단단한 바위와 소용돌이가 치는 바다로 굴러떨어지게 된다. 도시로 들어가는 입구는 원래 북동쪽에 있었을 것이다. 먼 옛날 레드 마운틴의 분화로 인해 간담이 서늘해질 만큼 큰 분화구가 생겨났을 때, 그 입구도 해수면 아래로 가라앉아 버린 것이다. 발을 둘 곳도 마땅치 않은 좁은 길을 끝까지 통과하자 넓게 펼쳐진 장소가 나타났다. 한쪽 편에는 뚫려 있는 큰 공간이 있고, 반대편은 어둠에 속에 잠겨 있어 잘 보이지 않았다. 계속 걸어가자 고철의 산을 부츠로 밟게 되었다. 고대유적에서 발견되는 도자기 파편같이 드웨머의 폐허에는 흔히 있는 것이다. 약탈자들은 틀림없이 이 장소에서 유적 깊숙한 곳에서 찾아낸 드워프제 기계 중 돈이 될만한 껍데기만 가지고, 쓸모없는 부품은 버린 것이다. 그렇게 하는 것이 기계를 분해하지 않은채로 절벽 위까지 옮기는 것보다 편했을 것이다. 몇몇 전사들이 무심코 드워프제 기계의 일부를 등에 진 채 탐리엘을 돌아다니는 모습이 떠올라서 나도 모르게 미소가 지어졌다. 물론 그런 대부분의 '드워프제 방어구'의 정체는, 고대 기계인간의 강화 외골격에 불과한 것이다. 완전한 형태의 기계가 있다면 어느 정도의 가치가 있을지 생각하다 갑자기 정신이 들었다. 큰 공간의 바닥에 쌓여있는 고철의 양을 토대로 판단컨데 이 폐허가 드워프제 기계장치의 보고라는 것은 확실하다. 아니 확실했을 것이다. 몇 세기를 지나는 동안 약탈자들은 이곳을 휩쓸었다. 껍데기만이라도 갑옷으로 판다면 상당한 돈이 되는 것이다. 대부분의 드워프제 갑옷은 잡다한 부품으로 구성되기에 관리하기 힘들다는 것이 통설이다. 하지만 완전한 한 대의 기계로 만들어진 갑옷 한 벌은 돈으로는 바꿀 수 없는 가치가 있을 것이다. 모든 부품이 매끄럽게 연결되고 그 단단함도 거의 신경쓰이지 않을테니까. 물론 얼마나 가치가 있든 간에 발견한 갑옷을 부술생각은 털끝만큼도 없다. 과학적 연구를 위해 협회에 가지고 돌아갈 생각이었다. 이번 강의에서 갑옷을 선보일 때 동료들이 감탄하는 모습을 그리며 나는 미소지었다.  
  
나는 발밑의 고철 산에서 버려진 톱니바퀴를 주웠다. 아직 새것처럼 빛나고 있다. 드워프제 합금은 시간이 지나도 녹이 슬지 않는다. 눈앞에 펼쳐지는 동굴의 미궁에는 과연 어떤 비밀이 잠들어 있을까. 약탈자들의 손을 피해 아득해질 만큼 오랜 시간을 지나 다시 한 번 빛 아래 반짝이게 될 날을 기다리고 있다. 내가 발견하기만을 기다리고 있다. 급히 일어나면서 아룸 교수를 손으로 부르고 난 뒤 나는 어둠속으로 걸어 들어갔다.  
  
아룸 교수, 텐 페니, 그리고 나는 며칠 간에 거쳐 폐허를 탐색했다. 조수들이 절벽의 꼭대기에 야영지를 만들고, 마을에서 물자와 장비를 날라왔다. 나는 결과가 기대되는 장소만 찾는다면 당장이라도 발굴에 착수할 생각이었다. 폐허 속 누구도 방문하지 않은 장소로 이어지는, 약탈자들의 손이 닿지 않은 봉쇄된 통로나 복도가 발견되다면 말이다.  
  
그런 장소는 이미 두 군데 정도 찾아냈다. 하지만 얼마 지나지 않아 몇번의 구불어진 모퉁이를 지나자 통로가 봉쇄된 지점을 우회하여 뒤에 있는 방과 이어져 있다는 사실을 알 수 있었다. 이런 유적의 외곽 부분은 이미 약탈자들의 손이 닿은 뒤였고, 몇세기에 걸친 발굴로 거의 모든 비보는 사라져 있었으나 눈에 비치는 모든 것은 고고학자의 흥미를 끌었다. 먼 옛날 지각변동으로 경첩이 날아가 버린 거대한 청동문의 뒤에, 웅장한 조각이 벽에 새겨진 큰 방을 발견했다. 지쳐있던 텐 페니도 눈을 크게 뜨고 보고 있었다. 그는 모로윈드의 드웨머 폐허라면 이미 완전히 꿰고 있다고 호언장담하고 있었는데도 말이다. 벽의 조각은 어떤 고대의 의식을 그린 것 같았다. 고전적인 턱수염이 달려있는 드웨머 장로가 긴 행렬을 이끌며 옆 벽으로 행진하고 있었다. 모든 드웨머가 정면의 벽에 새겨진 거대한 신같은 형체를 향해 고개를 숙이고 있는 것처럼 보였다. 그 형체는 산의 분화구에서 한발 뻗어 나와 연기인지 수증기인지 알 수 없는 구름으로 뛰어들려 하고 있었다. 아룸 교수의 말에 의하면 이때까지 드웨머의 종교의식이 그려진 경우는 없었기에 매우 충격적인 발견이라고 했다. 나는 작업반에게 조각된 석판을 벽에서 떼어내도록 시켰으나 표면에 상처조차 나지 않았다. 자세히 살펴보자  이 큰방은 촉감도 모습도 돌처럼 꾸며진 금속성 물질로 표면이 가공되어 있기 때문에 가지고 있는 도구만으로는 전혀 대처할 수 없었다. 아룸 교수의 마법으로 벽을 폭파하는 것도 생각해 보았으나 조각이 파괴될지도 모르기에 포기했다. 이 조각을 제도로 가져가고 싶은 생각은 굴뚝 같았으나, 탁본을 뜨는 것만으로 참았다. 협회의 동료들이 흥미를 보인다면, 석판을 안전하게 분리해낼 수 있는 지식을 갖춘 달인 연금술사같은 전문가를 소개받을 수 있을 것이다.  
  
나는 이상한 방을 또 하나, 구불구불하고 긴 계단의 꼭대기에서 찾았다. 천장에서 떨어진 흙을 헤치면서 어떻게든 나아갔다. 계단을 올라가자 둥근 천장의 방이 있었고 부서진 커다란 장치가 중앙에 위치하고 있었다. 둥근 천장의 표면 군데군데 별자리가 그려져 있는 것을 알 수 있었다. 아룸 교수와 나는, 이 방은 천문대 같은 곳이며 중앙의 장치는 드웨머식 천체 망원경의 잔해일 것이라는 의견에 동의했다. 장치를 빼내기 위해서는 좁은 계단을 통과해야 하며, 그러기 위해서는 완전히 분해해야 할 필요가 있었기에 (그렇기에 이 장치는 약탈자들의 손을 피할 수 있었을 것이다) 일단 가지고 돌아가는 것은 포기했다. 하지만 이 천문대의 존재는 이 방이 옛날에는 지상에 위치하고 있었음을 시사하고 있었다. 구조를 자세하게 살펴보자 이 방은 땅을 파서 지은게 아니라 땅 위에 세워진 '건물'이라는 사실을 알 수 있었다. 또 하나의 출구는 완전히 막혀 있었다. 절벽의 꼭대기에서 첫 방까지, 거기서 이 천문대까지의 깊이를 신중하게 측정해보니 우리들은 현재 지표면에서 250피트 이상의 지하에 있다는 것을 알 수 있었다. 이제는 모두가 잊어버렸으나 레드 마운틴의 분화는 그 정도로 어마어마한 규모였다.  
  
이 발견에 의해, 우리들의 의식은 더 깊은 지하를 향하게 되었다. 고대의 지표의 위치를 대충 알게된 시점에서, 지금보다 위에 있는 막힌 길들은 무시하기로 했다. 나의 흥미를 사로잡은 것은 문양이 새겨진 둥근 기둥이 양쪽에 세워져있는 넓은 통로였다. 거대한 낙석때문에 막혀있었으나, 약탈자들이 파놓은 터널이 흙더미의 중간까지 이어져 있었다. 발굴 팀과 아룸 교수의 마법이 있다면 약탈자들이 포기한 중간지점부터 작업을 이어서 할 수 있을 것 같았다. 다크 엘프 팀을 불러 통로를 정리하게 하고 드디어 케멜-제의 본격적인 발굴에 착수했다. 나는 안도했다. 이제 곧 이 부츠로 세계가 시작되고 난 뒤 누구도 밟아보지 못한 먼지를 날아오르게 할 것이다.  
  
이런 기대감에 너무 흥분한 것일까. 나는 채굴 작업인들을 너무 몰아부친 것 같았다. 텐 페니의 보고에 의하면 그들은 노동시간이 너무 길다며 불만을 제기하기 시작하였으며, 이런 일은 못해먹겠다는 말을 하는 사람도 나오기 시작했다고 한다. 다크 엘프들을 다시 움직이게 하기 위해서는 채찍이 가장 잘 통한다는 것을 경험을 통해 알고 있었기에 나는 그들의 리더를 채찍으로 때리고 통로가 확보될 때까지 남은 채굴 작업인들을 일하게 했다. 세이다 닌에서 몇명의 제국병사를 동행시키길 잘했다. 채굴 작업인은 처음에는 불만스러운 표정을 지었으나 터널이 완성된다면 하루 분의 보너스를 지급할 것이라고 약속하자 의기양양하게 작업에 착수했다. 문명생활에 익숙한 독자들에게는 야만적인 방법처럼 들릴지 모르겠으나 이런 인종을 작업에 종사시키기 위해서는 이렇게 할 수 밖에 없는 것이다.  
  
낙석의 규모는 생각보다 컸다. 결국 통로를 확보할 때까지 거의 2주일 정도 걸렸다. 채굴 작업인들의 곡괭이가 마지막 구멍을 뚫으면서 반대편 동굴로 들어갔을 때 나도 그들과 섞여 함께 기뻐하였고, 결말이 좋으면 모두 좋다고 그 지방의 술을 사용해 간단한 술자리를 가졌다 (대단히 맛이 없었다). 채굴 작업인들이 반대편 방에 모여 구멍을 넓히는 것을 보면서, 나는 설렘을 억누를 수 없었다. 이 통로가 고대 도시의 새로운 계단으로 이어져있고, 그곳에는 실전되어버린 드웨머의 비법이 묻혀있지 않을까. 그렇지 않으면 그냥 막다른 골목으로 어디에도 이어져 있지 않은 건 아닐까. 나는 흥분으로 떨면서 구멍을 지나, 쪼그리고 않아 그 앞의 어둠을 바라보고 있었다. 발밑에는 자갈이 비벼지는 소리가 나고, 주변으로 울려 퍼졌다. 큰 방에 서 있는것 같았다. 그 것도 상당히 큰 방 말이다. 나는 조용히 일어나 랜턴의 덮개를 치웠다. 불빛이 방을 채웠고 나는 놀라움에 사로잡힌채 방을 바라봤다. 그것은 상상을 아득히 넘은 경악할만한 광경이었다.  
  
랜턴의 빛이 낙석지점을 지난 방을 채우고, 나는 놀라움으로 눈동자를 돌릴 수 밖에 없었다. 드워프제 합금이 발하는 아련한 반짝임으로 가득차 있었다. 고대 도시 속 미지의 영역에 발을 들여놓은 것이다! 너무나도 흥분되어 심장이 터질 듯이 뛰고 있었다. 나는 주변을 살펴보았다. 방은 질릴정도로 거대하고 천장은 랜턴의 빛이 닿지 않는 어둠이 깔려있었다. 방의 깊숙한 곳은 어두워서 잘 보이지 않았지만 기대감을 품게하는 반짝임이 아직 보지 못한 보물의 존재를 암시하고 있었다. 양쪽의 벽을 따라 기계인간들이 세워져 있었다. 훼손된 기색은 없었으나, 기묘한 점이 하나 있었다. 의식적인 의미가 있는 것처럼 기계인간의 머리부분이 따로 떨어져 발 밑에 놓여 있었다. 생각할 수 있는 것은 단 하나였다. 나는 위대한 드웨머 귀족의 무덤를 발견한 것이다. 어쩌면 드웨머 왕의 무덤일지도 모른다. 이런 종류의 무덤은 몇 번 정도 발견된 적도 있고, 그 중 가장 유명한 것은 랜섬 (Ransom)이 주도한 해머펠의 발굴에서 출토된 것이다. 하지만 완전한 상태로 발견된 경우는 없었다. 그래,지금까지는 말이다.  
  
하지만 이 곳이 진짜 왕족의 묘지라고 한다면 그 주인은 어디에 있는 것일까? 나는 천천히 전진했다. 시대를 넘어 그래왔듯이 머리가 없는 인형이 조용히 열을 지어 서 있었다. 떨어진 머리부분의 눈동자가 나를 바라보고 있는 듯한 기분이 들었다. 드웨머의 저주와 관련된 말도 안되는 이야기들은 몇 번 들은적이 있지만, 나는 그 자리에서 그런건 다 미신이라고 웃어 넘겨왔다. 하지만 지금 이렇게 그 도시를 만든 알 수 없는 건축가와 같은 공기를 마시며, 이렇게 그들에게 재앙을 안겨준 천재지변과 함께 잠들어버린 도시에 서 있으니 무섭다는 생각이 들기 시작했다. 어떤 힘이 감돌고 있다. 내가 이곳에 있다는 사실을 마음에 들어하지 않는 사악한 힘이. 나는 잠시 멈춰서서 귀를 기울였다. 정적만이 돌아왔다.  
  
아니... 뭔가가 스치는 소리가 들려왔다. 호흡을 하듯이 일정한 간격으로. 나는 공황상태에 빠져드려는 것을 필사적으로 참았다. 나에겐 무기도 없다. 막혀있던 통로의 저편을 탐색하고 싶다는 생각만이 앞서 위험이 도사리고 있을지 모른다는 생각을 하지 못했다. 비지땀을 흘리면서 기척을 느끼기 위해 어둠 속으로 시선을 보냈다. 방이 따뜻했다. 갑자기 깨달았다. 이때까지 보았던 어떤 방보다 따뜻하게 느껴졌다. 흥분이 다시 한 번 돌아왔다. 아직까지도 기능을 잃지 않고 있던 증기파이프 망에 연결된 구역을 발견한 것일까. 폐허 곳곳에선 발견되는 배관이 벽을 타고 붙어있었다. 나는 배관에 다가가 만져보았다. 거의 손을 대기 힘들 정도로 뜨거웠다. 고대의 배관은 이곳저곳 부식되어, 얇은 증기가 유출되고 있는 것을 알 수 있었다. 내가 들은 소리는 이엇이었다. 자신의 설레발로 인한 실수에 웃음이 나왔다.  
  
그런뒤 나는 다시 깊숙한 곳을 향해 들어갔다. 조금 전까지만 해도 압도될만한 박력이 느껴지던 기계전사들에게 미소를 띤채 인사하면서 말이다. 빛으로 수 세기 동안 쌓인 어둠을 쫓아내면서 나아가자, 대좌에 높이 솟아 있는 드웨머 왕의 거대한 조각상이 있었다. 나는 승리의 미소를 띠었다. 드웨머왕은 그 금속제로 된 손으로 지팡이를 쥐고 있었다. 이때까지의 고생이 보답받았다! 나는 대좌를 천천히 한 바퀴 돌고 고대의 드웨머 장인의 실력에 숨을 내쉬었다. 황금으로 된 왕의 상은 높이 약 20 피트 정도로 돔 형태의 천장 밑에 서 있었다. 끝이 굽어진 긴 턱수염을 위엄 넘치게 드러내고 있었다. 번질거리는 철의 시선에 계속 쫓기는 느낌이 들었지만 나의 미신에 대한 의심은 이미 사라져 있었다. 나는 아끼는 마음을 담아 고대의 드웨머 왕을 바라보았다. 나의 왕, 이미 나는 그렇게 생각하고 있었다. 대좌에 올라가 조각된 갑옷을 가까이에서 관찰하려고 했다. 그러자 조각의 눈이 열리고, 갑옷으로 장식된 주먹이 나를 덮쳐왔다.  
  
황금의 팔이 내려쳐지고, 나는 몸을 날려 피했다. 내가 조금 전까지 서있던 자리에 불꽃이 튀었다. 증기를 뿜고 톱니바퀴가 삐걱거리는 소리가 내면서 동상은 부자연스러운 움직임으로 구형 천정에서 내려와 굉장한 기세로 내 쪽으로 다가왔다. 당황해서 뒷걸음질치는 나의 모습을 그 눈이 쫓고 있었다. 다시 주먹이 내려쳐지려고 하자 나는 둥근 기둥의 뒤에 몸을 숨겼다. 너무 당황해서 랜턴을 떨어뜨렸고 빛이 없는 어둠 속으로 숨어들었다. 운이 좋다면 얼굴이 없는 기계인형 사이를 빠져나가 안전하게 통로까지 도망칠 수 있을지 모르지만 그 괴물은 도대체 어디로 간 걸까? 20 피트나 되는 금속의 동상을 놓친다는 것은 말이 안된다고 생각하지만 왕의 모습은 어디에도 없었다. 약하디 약한 랜턴의 불이 방을 조금 비추고 있을 뿐이었다. 어둠 속 어딘가에 왕이 있어도 이상하지는 않았다. 나는 기어가듯이 전진했다. 아무런 전조도 없이 눈앞에 서 있던 드웨머 전사가 날아오르더니 괴물같은 수호신이 눈 앞에 서있었다. 도주로는 막혔다. 끈질긴 기계가 재빠르게 주먹을 휘두르며 쫓아왔기에 나는 피하면서 뒤로 도망쳤다. 결국 벽까지 몰렸다. 도망칠 장소도 없었다. 벽을 등지고 서있었다. 나는 적을 노려보기로 각오했다. 거대한 주먹이 최후의 일격을 내려쳤다.  
  
그때 넓은 공간에 섬광이 쇄도했다. 보라빛 에너지탄이 드웨머 괴물의 강철 장갑을 잡아 찢었다. 괴물의 움직임이 멈췄다. 새로운 적의 모습을 확인하기 위해 반쯤 돌아섰을 때 아룸 교수가 달려와 주었다. 내가 환희의 소리를 지르는 순간 거상은 이쪽으로 돌아봤다. 아룸 교수가 쏜 번개마법에도 굴하지 않고, 첫 침입자부터 제거하려고 결심한 것 같았다. 나는 외쳤다. '증기! 증기를 이용해!'거상은 주먹을 들어올려 나는 땅바닥에 처박으려 했다. 슝하는 소리와 함께 냉기가 지나가며, 나는 고개를 들었다. 괴물은 얼음에 둘러싸여 있었다. 나를 처리하기 직전의 상태로. 아룸 교수가 내 말을 제대로 이해한 것이다. 나는 긴장이 풀려 벽에 기대어 섰다.  
  
얼음에 금이 갔다. 거대한 황금의 왕이 눈앞에 있었다. 얼음껍질이 떨어져 나가며 이겼다는 얼굴로 나를 쳐다보았다. 이 드웨머 괴물을 멈출 방법은 없는 것일까? 하는 순간 조각상의 눈에서 빛이 사라지고 팔이 축 처졌다. 얼음 마법의 힘으로 증기기관이 식어버린 것이다.  
  
아룸 교수와 채굴 작업인들이 다가와 나를 감싸고 기적의 생환을 축복했다. 나는 멍하니 서 있었다. 임페리얼 시티로 귀환한다면 어떻게 될까. 틀림없이 어마어마한 찬사를 받을 것이다. 누구도 넘볼 수 없는 발견을 한 것이다. 다음 목표를 찾아야 할 때인지도 모른다. 전설의 아고니아의 눈동자를 찾는다면 어떨까... 또 다시 어마어마한 화젯거리가 될 것이다! 나는 웃었다. 이 순간의 영광을 만끽하면서도 다음 모험을 생각하고 있었다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 카이마바미디움

ID: 0001AFF8 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Chimarvamidium:  
Ancient Tales of the Dwemer  
Part VI  
카이마바미디움: 드웨머에 관한 전설, 6 권  
  
저자: 마로바 술  
[pagebreak]  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/A_letter.png'>여러 번의 전투 후, 이 전쟁의 승자가 누구인지 확실해졌다. 카이머 (Chimer)는 마법과 검술이 매우 뛰어났지만, 즈나고 (Jnaggo)가 만든 최고의 방어구로 무장한 드웨머의 군세 앞에서, 그들에게 승리에 대한 희망은 거의 없었다. 대륙의 평화를 유지하기 위해, 군사 지도자 스토빈 (Sthovin) 과 괴수 카레니딜 바리프 (Karenithil Barif)는 휴전할 것에 동의했다. 분쟁 지역의 교환조건으로 스토빈은 바리프에게, 부쪽의 야만부족이 공격해올 때 카이머의 땅을 지켜줄 것이라며 강력한 골렘을 주었다.  
  
바리프는 그의 선물에 매우 기뻐하며 그것을 그의 주둔지로 가지고 갔는데, 그때 그의 전사들은 골렘의 위압적인 모습에 경악했다. 황금빛으로 번쩍거리는 그것은, 긍지의 상징인 드웨머 기사와 닮았다. 그 힘을 시험하고자, 그들은 그 골렘을 아레나의 중앙에 놓고선 골렘을 향해 라이트닝 볼트 마법을 쏘았다. 골렘의 민첩함은 엄청나서 극소수의 볼트만이 그것을 맞출 수 있었다. 골렘은 자신의 둔부를 중심에 두고, 발은 땅 위에 굳건히 선 채로 균형을 잃는 일 없이 공격의 예봉을 피했다. 단숨에 여러 발의 파이어볼이 뒤따랐는데, 골렘은 교묘하게 피한 뒤 무릎과 다리를 굽혀 폭발을 피했다. 가끔 골렘이 공격을 받았을 때는 그 신체 중 가장 강한 부분인 가슴과 허리 부분에만 맞도록 했다.  
  
군중은 그 재빠르고 강력한 창조물을 보며 환호했다. 골렘을 수비에 내세운다면 스카이림의 야만인들은 절대로 그들의 마을을 습격할 수 없을 것이었다. 그들은 그 골렘에게 '카이머의 희망'이라는 뜻인 카이마바미디움 (Chimarvamidium) 이라는 이름을 지어주었다.  
  
바리프는 자신의 식솔들과 함께 그 골렘을 가지고 자신의 저택으로 돌아왔다. 그곳에서 그들은 치마바미디움애 대한 실험을 계속하여, 골렘의 힘과 속도, 골렘의 탄성과 같은 것을 시험했다. 그들은 골렘의 설계에 대해 아무런 결함도 발견할 수 없었다.  
  
"발가벗은 야만인 놈들이 습격했을 때 이놈과의 첫 대면을 상상해보라고." 그의 식솔들 중 하나가 흥겨워하며 말했다.  
  
"이것이 우리들보다 드웨머를 닮았다는 점이 유감이다." 카레니딜 바리프가 혼잣말을 했다. "놈들이 우리보다 우리의 또 다른 적인 드웨머를 더 무서워하게 될 거란 생각을 하니 불쾌하군."  
  
"제 생각엔, 그 평화협정은 절대로 해선 안 되는 것이었습니다." 식솔 중 가장 강경한 사람이 말했다. "지금 스토빈을 습격하기에는 늦었을까요?"  
  
"공격하는 것은 문제없지." 바리프가 말했다. "하지만 그의 중무장한 전사들은 어쩌고?"  
  
"좋은 생각이 있습니다." 바리프의 첩보단장이 말했다. "그의 전사들은 항상 동틀 녘에 일어납니다. 우리가 그보다 한 시간 전에 공격을 가한다면, 놈들이 씻을 시간도 없이 방어구를 입지 못하고 무방비한 상태에서 놈들을 잡을 수 있습니다."  
  
"우리가 그들의 병기 제조가인 즈나고를 잡으면, 우리도 그들의 제련술에 대한 비밀을 알 수 있게 될 것이다.'바리프가 말했다. '끝장을 내자. 내일, 동틀 녘으로부터 한 시간 전에 공격을 가한다."  
  
이렇게 습격이 결정되었다. 카이머 군대는 한밤중에 행군하여 드웨머의 주둔지 부근에 모였다. 그들은 치마바미디움에 의지하여 첫 공격에 그것을 앞장세우기로 했는데, 갑자기 그 골렘이 오작동을 일으키고 카이머 자신들의 군대를 공격하기 시작했다. 엎친 데 덮친 격으로, 드웨머들은 완전 무장한 상태였고, 편히 쉰 뒤였으며, 싸움에 굶주려 있었다. 그들은 역으로 기습을 당했고, 카레니딜 바리프를 포함한 대부분의 고위급 카이머들은 생포되었다.  
  
그들은 자존심이 너무 강해서 질문을 하지 않았지만, 스토빈이 그들에게 설명해주었다. 그의 신하 중 하나가 부름 (the Calling)을 이용하여 그들의 공격에 대해 사전에 경고해 주었다는 것이다.  
  
"우리 주둔지에 무슨 네놈의 신하가 있었다고?" 바리프가 비웃었다.  
  
잡힌 자들과 함께 서 있던 치마바미디움이 머리 부분을 떼어내었다. 그 금속 신체 속에는 병기 제조가인 즈나고가 들어가 있었던 것이다.  
  
"드웨머는 8살짜리 꼬마도 골렘을 만들 수 있지만," 그가 말했다. "진정으로 위대한 전사와 병기 제조가만이 자신을 골렘처럼 보이도록 꾸밀 수 있는 능력을 가졌다."  
  
[pagebreak]  
출판자 주:  
  
<i>이것은 드웨머의 발자취를 실질적으로 찾아볼 수 있는 몇 안되는 수집품 중 하나입니다. 이 이야기의 표현 방식은 알드메리 지역의 더 오래된 판본과는 꽤 다르지만, 본질적인 부분은 같습니다. '카이마바미디움'은 드웨머의 '느치마더니담즈 (Nchmarthurnidamz)'로 추정됩니다. 이 단어는 드웨머의 병기와 자동장치의 설계도에 몇 번인가 언급된 것이 발견되었지만 그 의미는 불명입니다. 하지만 '카이머의 희망'이라는 뜻이 아니라는 것만은 거의 확실합니다.</i>  
  
드웨머는 중갑을 사용한 최초의 문명으로 추정됩니다. 이 이야기에서, 단 한 명의 중무장한 사람이 어떻게 다수의 카이머를 기만할 수 있었는지에 대해 주목하는 것이 중요합니다. 또 카이머 전사들의 행위에 대해서도 주목해 주십시오. 이 이야기가 처음 전해졌을 때, 신체 전 부분을 감싸는 방어구는 흔치 않은 새로운 것이었을 것이고, 반면에 골렘과 백부장 같은 드웨머의 창조물들은 잘 알려져 있었습니다.  
  
드물게 학술적인 부분에서, '마로바 술'은 원문인 알드메리 어에 있던 내용 중 다음을 포함한 몇 줄을 수정하지 않은 채로 그대로 남겨두었습니다. '드웨머는 8살짜리 꼬마도 골렘을 만들 수 있지만, 진정으로 위대한 전사와 병기 제조가만이 자신을 골렘처럼 보이도록 꾸밀 수 있는 능력을 가졌다.'  
  
이 전설에서 저와 같은 학자들의 관심을 끄는 또 다른 점은 '부름 (the Calling)'에 대한 언급입니다. 이 전설을 포함한 여러 민간전승에서, 모든 드웨머 종족이 소리를 내지 않고, 마법적인 교신을 하는 언급이 있습니다. 또 씨직 오더의 기록들에서도 이 불가사의에 대해 언급하고 있습니다. 어떠한 경우에도, '부름 (calling)'이라는 용어에 대해 직접적으로 언급한 기록은 없습니다. 시로딜의 역사가인 보거실루스 말리어 (Borgusilus Malier)는 처음으로 이것을 드웨머의 멸종에 대한 해답으로서 제시했습니다. 그가 내세운 이론은, 1E 668년 드웨머의 강력한 현자 - 마법사 (일부 문서에서 '카그낙 (Kagrnak)'이라고 언급된) 중 하나가 모든 드웨머 이주민들을 불러 (called), 전 문명을 통틀어 그들의 도시와 땅을 버리고 이방의 지역에 대한 탐색에 참여하도록 하는 장엄하고 심오한, 어떤 위대한 여행에 착수하도록 만들었다는 주장입니다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 카이마바미디움

ID: 0001B22E / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Chimarvamidium:  
Ancient Tales of the Dwemer  
Part VI  
카이마바미디움:  
드웨머에 관한 전설  
6 권  
  
  
저자  
마로바 술  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/A_letter.png'>여러 번의 전투 후, 이 전쟁의 승자가 누구인지 확실해졌다. 카이머 (Chimer)는 마법과 검술이 매우 뛰어났지만, 즈나고 (Jnaggo)가 만든 최고의 방어구로 무장한 드웨머의 군세 앞에서, 그들에게 승리에 대한 희망은 거의 없었다. 대륙의 평화를 유지하기 위해, 군사 지도자 스토빈 (Sthovin) 과 괴수 카레니딜 바리프 (Karenithil Barif)는 휴전할 것에 동의했다. 분쟁 지역의 교환조건으로 스토빈은 바리프에게, 부쪽의 야만부족이 공격해올 때 카이머의 땅을 지켜줄 것이라며 강력한 골렘을 주었다.  
  
바리프는 그의 선물에 매우 기뻐하며 그것을 그의 주둔지로 가지고 갔는데, 그때 그의 전사들은 골렘의 위압적인 모습에 경악했다. 황금빛으로 번쩍거리는 그것은, 긍지의 상징인 드웨머 기사와 닮았다. 그 힘을 시험하고자, 그들은 그 골렘을 아레나의 중앙에 놓고선 골렘을 향해 라이트닝 볼트 마법을 쏘았다. 골렘의 민첩함은 엄청나서 극소수의 볼트만이 그것을 맞출 수 있었다. 골렘은 자신의 둔부를 중심에 두고, 발은 땅 위에 굳건히 선 채로 균형을 잃는 일 없이 공격의 예봉을 피했다. 단숨에 여러 발의 파이어볼이 뒤따랐는데, 골렘은 교묘하게 피한 뒤 무릎과 다리를 굽혀 폭발을 피했다. 가끔 골렘이 공격을 받았을 때는 그 신체 중 가장 강한 부분인 가슴과 허리 부분에만 맞도록 했다.  
  
군중은 그 재빠르고 강력한 창조물을 보며 환호했다. 골렘을 수비에 내세운다면 스카이림의 야만인들은 절대로 그들의 마을을 습격할 수 없을 것이었다. 그들은 그 골렘에게 '카이머의 희망'이라는 뜻인 카이마바미디움 (Chimarvamidium) 이라는 이름을 지어주었다.  
  
바리프는 자신의 식솔들과 함께 그 골렘을 가지고 자신의 저택으로 돌아왔다. 그곳에서 그들은 치마바미디움애 대한 실험을 계속하여, 골렘의 힘과 속도, 골렘의 탄성과 같은 것을 시험했다. 그들은 골렘의 설계에 대해 아무런 결함도 발견할 수 없었다.  
  
"발가벗은 야만인 놈들이 습격했을 때 이놈과의 첫 대면을 상상해보라고." 그의 식솔들 중 하나가 흥겨워하며 말했다.  
  
"이것이 우리들보다 드웨머를 닮았다는 점이 유감이다." 카레니딜 바리프가 혼잣말을 했다. "놈들이 우리보다 우리의 또 다른 적인 드웨머를 더 무서워하게 될 거란 생각을 하니 불쾌하군."  
  
"제 생각엔, 그 평화협정은 절대로 해선 안 되는 것이었습니다." 식솔 중 가장 강경한 사람이 말했다. "지금 스토빈을 습격하기에는 늦었을까요?"  
  
"공격하는 것은 문제없지." 바리프가 말했다. "하지만 그의 중무장한 전사들은 어쩌고?"  
  
"좋은 생각이 있습니다." 바리프의 첩보단장이 말했다. "그의 전사들은 항상 동틀 녘에 일어납니다. 우리가 그보다 한 시간 전에 공격을 가한다면, 놈들이 씻을 시간도 없이 방어구를 입지 못하고 무방비한 상태에서 놈들을 잡을 수 있습니다."  
  
"우리가 그들의 병기 제조가인 즈나고를 잡으면, 우리도 그들의 제련술에 대한 비밀을 알 수 있게 될 것이다.'바리프가 말했다. '끝장을 내자. 내일, 동틀 녘으로부터 한 시간 전에 공격을 가한다."  
  
이렇게 습격이 결정되었다. 카이머 군대는 한밤중에 행군하여 드웨머의 주둔지 부근에 모였다. 그들은 치마바미디움에 의지하여 첫 공격에 그것을 앞장세우기로 했는데, 갑자기 그 골렘이 오작동을 일으키고 카이머 자신들의 군대를 공격하기 시작했다. 엎친 데 덮친 격으로, 드웨머들은 완전 무장한 상태였고, 편히 쉰 뒤였으며, 싸움에 굶주려 있었다. 그들은 역으로 기습을 당했고, 카레니딜 바리프를 포함한 대부분의 고위급 카이머들은 생포되었다.  
  
그들은 자존심이 너무 강해서 질문을 하지 않았지만, 스토빈이 그들에게 설명해주었다. 그의 신하 중 하나가 부름 (the Calling)을 이용하여 그들의 공격에 대해 사전에 경고해 주었다는 것이다.  
  
"우리 주둔지에 무슨 네놈의 신하가 있었다고?" 바리프가 비웃었다.  
  
잡힌 자들과 함께 서 있던 치마바미디움이 머리 부분을 떼어내었다. 그 금속 신체 속에는 병기 제조가인 즈나고가 들어가 있었던 것이다.  
  
"드웨머는 8살짜리 꼬마도 골렘을 만들 수 있지만," 그가 말했다. "진정으로 위대한 전사와 병기 제조가만이 자신을 골렘처럼 보이도록 꾸밀 수 있는 능력을 가졌다."  
[pagebreak]  
출판자 주:  
<i>이것은 드웨머의 발자취를 실질적으로 찾아볼 수 있는 몇 안되는 수집품 중 하나입니다. 이 이야기의 표현 방식은 알드메리 지역의 더 오래된 판본과는 꽤 다르지만, 본질적인 부분은 같습니다. '카이마바미디움'은 드웨머의 '느치마더니담즈 (Nchmarthurnidamz)'로 추정됩니다. 이 단어는 드웨머의 병기와 자동장치의 설계도에 몇 번인가 언급된 것이 발견되었지만 그 의미는 불명입니다. 하지만 '카이머의 희망'이라는 뜻이 아니라는 것만은 거의 확실합니다.</i>  
  
드웨머는 중갑을 사용한 최초의 문명으로 추정됩니다. 이 이야기에서, 단 한 명의 중무장한 사람이 어떻게 다수의 카이머를 기만할 수 있었는지에 대해 주목하는 것이 중요합니다. 또 카이머 전사들의 행위에 대해서도 주목해 주십시오. 이 이야기가 처음 전해졌을 때, 신체 전 부분을 감싸는 방어구는 흔치 않은 새로운 것이었을 것이고, 반면에 골렘과 백부장 같은 드웨머의 창조물들은 잘 알려져 있었습니다.  
  
드물게 학술적인 부분에서, '마로바 술'은 원문인 알드메리 어에 있던 내용 중 다음을 포함한 몇 줄을 수정하지 않은 채로 그대로 남겨두었습니다. '드웨머는 8살짜리 꼬마도 골렘을 만들 수 있지만, 진정으로 위대한 전사와 병기 제조가만이 자신을 골렘처럼 보이도록 꾸밀 수 있는 능력을 가졌다.'  
  
이 전설에서 저와 같은 학자들의 관심을 끄는 또 다른 점은 '부름 (the Calling)'에 대한 언급입니다. 이 전설을 포함한 여러 민간전승에서, 모든 드웨머 종족이 소리를 내지 않고, 마법적인 교신을 하는 언급이 있습니다. 또 씨직 오더의 기록들에서도 이 불가사의에 대해 언급하고 있습니다. 어떠한 경우에도, '부름 (calling)'이라는 용어에 대해 직접적으로 언급한 기록은 없습니다. 시로딜의 역사가인 보거실루스 말리어 (Borgusilus Malier)는 처음으로 이것을 드웨머의 멸종에 대한 해답으로서 제시했습니다. 그가 내세운 이론은, 1E 668년 드웨머의 강력한 현자 - 마법사 (일부 문서에서 '카그낙 (Kagrnak)'이라고 언급된) 중 하나가 모든 드웨머 이주민들을 불러 (called), 전 문명을 통틀어 그들의 도시와 땅을 버리고 이방의 지역에 대한 탐색에 참여하도록 하는 장엄하고 심오한, 어떤 위대한 여행에 착수하도록 만들었다는 주장입니다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 카이어의 수배서

ID: 000D07B2 / 플러그인: Skyrim.esm

아이사와 라'지어가 보이면, 곧바로 처리해라. 놈들의 머리를 가져온 사람에게는 100 골드를 주겠다. 다른 사람에게도 그렇게 전해라.  
  
카이어

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 카이어의 일지

ID: 000D0E4E / 플러그인: Skyrim.esm

<b>프로스트미어 묘실, 12주 째</b>  
  
끔찍한 재앙이다. 최근 1주동안 지나가는 상인단을 보지 못했다.  
우리는 확실히 터널의 일에 진척이 없다. 탈(Thal)과 그의 팀원들은 자신들의 구역에서 무너져 그곳에 갇혔다.  
불만의 소리가 조금씩 들려오고 있다. 만약 다음 주에도 상황이 나아지지 않는다면...  
[pagebreak]  
<b>프로스트미어 묘실, 13주 째</b>  
  
새로운 2명의 지원자 아이사와 라'지어가 왔다. 아이사는 마르카스 아래쪽에 있는 시드나 광산에서 일해본 적이 있으며 우리보다 훨씬 더 경험이 많았다.  
나는 그녀에게 발굴 감독을 맡기고, 고양이 녀석은 검을 잘 쓰기 때문에 그를 위쪽의 습격대에 배치했다.  
[pagebreak]  
<b>프로스트미어 묘실, 14주 째</b>  
  
터널의 작업은 잘되고 있다. 아이사는 어제 처음으로 수백개의 골드가 있는 상자를 발굴하여 우리의 첫 발견을 해냈다.   
위에서는, 라'지어와 그의 팀이 경비병들이 반응할 수 없을 정도로 빠르게 치고 빠지기를 반복해서 5개의 상단을 공격했다.  
이제야 마침내 모든 일이 내 생각대로 진행되는 느낌이다.  
[pagebreak]  
<b>프로스트미어 묘실, 15주 째</b>  
  
터널에서 거대한 동굴 같은 것이 발견되었다. 아래에는 숲이 펼쳐저 있으며, 거기에서 나는 무슨 기념비 같은 것에 놓여있는 굉장히 좋은 칼을 발견했다.   
단지 이상하다고 할 수 밖에 없다. 기분이 나쁘다. 이곳은 대체 뭐지? 이러한 무덤은 한번도 본 적이 없다.  
[pagebreak]  
<b>프로스트미어 묘실, 16주 째</b>  
  
아마 고양이 너셕이 미친 것 같다. 갑자기 일에 집중하지 않고 자기 혼자 중얼거리고 다니기 시작했다.  
그녀석은 우수한 습격대 요원이었지만 쓸모없는 녀석이 되어버렸다. 오늘은 임무를 2개나 실패했다.  
아이사는 그 녀석을 옹호하고 있지만, 모두의 눈을 속일 수는 없다.  
  
최근에는 그 녀석은 계속 내 칼을 보여달라고 하면서, 그것을 빌려달라고 애원하기 시작했다.  
그래서 나는 그 녀석의 손에 내가 지금까지 가졌던 어떤 것 보다 아름답고, 완벽히 균형잡힌 그것을 쥐어주기로 했다.  
확실히, 그 녀석은 그것을 가질 수 있을 것이다. 바로 내장 속에 말이다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 칼셀모에게 보내는 팔린의 편지

ID: 00026EFE / 플러그인: Skyrim.esm

참으로 사랑스러운 칼셀모  
  
전부터 쭉 당신이 훌륭한 생각의 소유자인 것은 알고 있었지만, 당신의 멋진 시는 제 스스로도 기대지 못했던 마음 속에 있는 숨겨진 열정을 꺼내 주었어요.  
  
당신의 기분에 조금 놀라고 있는 것은 사실이지만, 그 놀라움이 싫다는건 아니에요. 직접 만나 더 자세하게 서로 대해서 이야기를 하고 싶어요.  
  
당신의   
팔린

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 칼셀모의 편지

ID: 000A0F46 / 플러그인: Skyrim.esm

<Alias=Player>,  
  
당신이 최근 <Alias=ItemLocation>에서 <Alias=Item>이란 물건을 얻었을지도 모른다는 사실을 알게 되었습니다.  
  
저도 어떻게 그런 물건이 거기에서 발견되었는지는 잘 알지 못합니다... 하지만 그동안 제가 연구를 거듭해서 그 물건을 구하기 위해 노력해 왔습니다.  
  
만약 그 물건을 가지고 있거나 또는 다른 하나를 찾은 다음에 여기 마르카스에 있는 저에게 가지고 와 주신다면 참으로 기쁘겠습니다. 보상은 넉넉히 해드리겠습니다.  
  
칼셀모

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 케이크와 다이아몬드

ID: 0001B262 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Cake and   
The Diamond  
케이크와 다이아몬드  
  
  
저자  
에이신 무엔딜  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/I_letter.png'>나는 '쥐와 항아리' 술집에 있었다. 알드'룬의 구석에 있는 클럽에서 내 친구들과 이야기 하고있는 여성을 본 것은 그때였다. 최근에 브레튼 여성이 쥐와 항아리에서 자주 보인다. 새끼를 낳기 위해서 그들은 그들의 보금자리인 하이 락에서 나와 방랑하는 경향이 있는 것 같다. 그러나 늙은 브레튼 여성은 그다지 이주하는 경향이 없었다. 그리고 이 주름이 자글자글한 노파는 방을 휘젓고 다니며 모두에게 말을 걸며 주의를 끌고 있었다.  
  
님로스와 오디아드는 평소에 앉는 자리에 언제나처럼 술을 들이키고 있었다. 오디아드는 불법적으로 얻은 아기의 주먹만큼 거대한 다이아몬드를 자랑하고 있었다. 난 오래된 뼈마디가 삐걱거리는 소리를 듣기 전까지는 그 다이아몬드를 부러워하고 있었다.  
  
"안녕하신가, 친구" 늙은 브레튼 노파가 말했다 "내 이름은 아벨르 크레디테 라고 하네. 알드 레데이니아까지 여행하는 데 돈을 지원해줄 사람을 찾고 있는데..."  
  
"사원에나 가서 적선받아보쇼" 님로스는 퉁명스럽게 말했다.  
  
"난 구걸하러 온게 아니라오" 아벨르는 말했다 "난 거래를 하고 싶구려."  
  
"웃기지 마쇼, 늙은 아줌씨" 오에디아드는 비웃었다.  
  
"당신 이름이 아벨르 크레디테라고 했소?" 내가 물었다. "당신 혹시 하이 락 지방의 연금술사 아벨르 크레디테와 무슨 연관이 있소?"  
  
"아주 밀접한 관계가 있지" 그녀가 낄낄거리며 말했다. "동일인물이니까. 혹시 금화와 내 물약을 교환할 수 없겠나? 내가 보기에 당신은 꽤나 좋은 다이아몬드를 가지고 있는거 같은데... 다이아몬드의 마법적 요소는 무한하다네"  
  
"늙은이, 미안하지만 난 이 다이아몬드를 마법을 위해 쓸 생각이 없소. 이것을 훔치는 것만으로도 나에겐 충분히 고생스러운 일이었다구"오디아드는 말했다. "난 이 다이아를 금화로 교환할 장물아비도 알고 있다고"  
  
"하지만 그 장물아비가 수익의 일부를 요구하지 않겠나? 만약 내가 투명물약을 만들어 줄 수 있다면 어쩌겠나, 더 많은 것을 도적질 할 수 있지 않겠나? 아주 괜찮은 거래라고 생각하는데..."  
  
"그럴 수도 있겠지만 나는 수중에 금화가 없다오" 오디아드가 말했다.  
  
"다이아몬드를 약물로 제조하고 남은 것만 내가 가지면 어떤가?" 아벨르가 말했다. "만약 마법학교로 간다면 당신은 재료비와 물약을 만드는 비용까지 지불해야 하겠지. 하지만 나는 내 연금술을 야생에서 배웠다네. 아무도 다이아몬드를 가루로 융해시키지 못했을 때 나는 그것을 해냈다네. 마법학교의 허접한 물약 찌꺼기를 마시고 축복을 받은 뒤, 일일이 손으로 수작업 해야만 하겠지만, 나는 간단한 기술로 해결할 수 있지. "  
  
"그것 참 듣기에는 훌륭하구려" 님로스가 말했다. "하지만 당신 물약은 제대로 된 것인지 어떻게 안단 말이오? 당신의 물약하나와 다이아를 팔고 남은 금화로 거래해서 당신이 떠나고 난 후 우리는 그 물약이 제대로 된 것인지 아닌지 알길이 없지 않소"  
  
"아, 믿음은 참으로 보기 힘든 것이지 요즘같은 시대에." 아벨르가 한숨을 쉬었다. "내가 2개의 물약을 만들어 주지 그리한다면 돈이 들어 금화가 별로 남지 않겠지만 그래도 알드 리데이나까지 여행하는데는 문제가 없을 거야.. 그렇게 한다면 물약 한개를 바로 내 앞에서 시험해 볼 수 있지 않겠나?"  
  
"하지만" 내가 끼어들었다. " 당신이 하나는 제대로 된 물약을 만들고 하나는 가짜를 만든다면 그것 또한 알길이 없지 않소? 만약 당신이 둔화물약을 만든다면 당신은 죽은 목숨이오"  
  
"빌어먹을 키나레스, 너희 던머들은 정말 의심이 많군! 남는게 없겠어 좋아. 그렇다면 2가지 물약을 2개씩 만들어 주지 그러면 만족하겠나? 각 물약이 잘 되는지 하나로 시험해 볼 수도 있고 말이야... 원한다면 내가 물약을 제조할 때 옆에서 지켜봐도 된다네"  
  
그래서 난 아벨르와 함께 그녀의 짐꾸러미가 있는 탁자로 갔다. 그곳에는 수많은 종류의 허브와 광물들이 여행가방에 가득 들어 있었고 난 그녀가 서로 다른 두개의 물약을 만들지 않도록 감시했다. 한시간에 걸쳐 작업이 이루어졌지만 그녀는 착하게도 나에게 그녀의 반쯤 남은 와인을 마시도록 허락해 주었다. 다이아몬드를 가르고 조각들을 가루로 만드는 과정이 매우 많은 시간을 차지했다. 그녀는 그녀의 마른 손을 보석위에 몇번이고 휘저으며 고대 마법부여 주문을 읊조렸고 조각의 한면을 조각내고 부수곤 했다. 반죽을 낸 잘게썰은 비터그린과 델라코 스페의 레드벌브를 뭉개고 한방울의 시시리아니 오일을 따로 만들었다. 작업이 끝날 무렵 난 와인을 모두 비웠다.  
  
마침내 나는 한숨을 쉬며 말하였다. "늙은이 도대체 언제 이 작업이 모두 끝나는 것이오? 난 슬슬 지쳐간단 말이오"  
  
"마법길드는 연금술이 과학이라고 대중들에게 속여왔지... 만약 피곤하면 눈좀 붙이구랴."  
  
내 눈은 슬슬 감겨져왔다. 그 와인에 무엇인가 들었던게 분명하다. 무언가 그녀가 말하는 것을 내가 듣게 만들게끔 하는 그런 것 말이다.  
  
"내 생각에는 물약을 케이크으로 만들어야겠어... 그쪽이 훨신 강력하거든... 자 이제 말해보게 젊은이.. 물약을 내가 다 만들고 건네준다면 당신 친구들은 어찌할 생각인가?"  
  
"다이아를 팔고 남은 금을 회수하기 위해서 당신을 길에서 강탈할 것이오" 내가 단순히 말했다. 나는 진실을 숨기고 싶었지만 저절로 밖으로 나왔다.  
  
"내 그럴줄 알았지..하지만 확실하고 싶었어. 자 이제 눈을 떠라"  
  
난 눈을 떴다. 아벨르는 작은 나무쟁반위에 케이크와 은색칼을 준비해 놓았다.  
  
"케이크를 들고 탁자 위로 가져오너라"아벨르가 말했다. "그리고 아무말도 하지 말거라, 허나 내가 하는 말에는 모두 동의하도록"  
  
나는 시키는대로 했다. 그것은 정말로 기묘한 느낌이었다. 난 그녀의 종이 되는 것에 별다른 거부감이 없었다. 물론 지금 생각해보면 무척 분개할 일이지만 당시에는 그녀의 명령에 한치의 거부감없이 따르는 것이 정말 자연스럽게 느껴졌다.  
  
아벨르는 케이크를 오디아드에게 건넸고 나는 그 두개의 케이크가 모두 같은 방법으로 만들어졌다고 의무적으로 설명해주었다. 그녀는 하나의 케이크을 반으로 가르고 하나씩 그녀와 오디아드가 먹어보기로 했다. 그리하여 그 케이크에 독이 없음은 물론 이 케이크가 제대로 작용하는지 알 수 있도록 말이다. 오디아드는 그것이 좋은 방법이라고 생각했고 아벨르의 칼로 케이크을 반으로 나누었다. 아벨르는 왼쪽의 케이크을 한입에 넣어 먹었고 오디아드는 오른쪽의 케이크 반쪽을 조심스럽게 집어 먹었다.  
  
아벨르와 그녀의 여행가방들은 순식간에 방에서 사라졌다. 오디아드에게는 아무런 일도 일어나지 않았다.  
  
"왜 마녀에게는 작용했지만 나에게는 아무런 일도 일어나지 않았지?!"오디아드가 외쳤다.  
  
"왜냐하면 다이아몬드 가루가 칼의 왼쪽면에만 발라져 있었기 때문이지"늙은 연금술사의 목소리가 내 귀에 맴돌았다. 그녀가 쥐와 항아리 술집을 나와 알드'룬의 어두운 골목길로 빠져나가면서 나에게 걸려 있던 그녀의 조종마법은 서서히 풀려나가는 듯 했다.  
  
우리는 아벨르 크레디테와 남은 다이아몬드 조각을 그 후로는 보지 못했다. 그녀가 그녀의 순례를 알드 레데이니아까지 완수했는지는 그 누구도 모른다. 케이크는 오디아드에게 거의 일주일간 설사를 일으킨 것 외에는 아무런 효과도 없었다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 코들락의 일기

ID: 000F6841 / 플러그인: Skyrim.esm

꿈 속에서 이스그라모어를 선두로 인도자들이 줄지어 있는 것이 보인다. 우리를 최초의 야수로 만들었던 테르피그에게 가기까지 각각의 인도자들은 소븐가드를 향하여 올라간다. 테르피그는 소븐가드에 들어가려 하지만, 쑨에게 다가가기 전에 거대한 늑대에게 공격받는다. 그리고 늑대는 그대로 허씬이 웃으면서 두팔을 벌려 환영하다는듯이 헌팅 그라운드로 그를 끌고 간다. 테르피그는 안타까워하는 것처럼 보였지만, 동시에 야수로서 삶을 마친 허씬과 함께 하고 싶은 것처럼 상반되는 감정을 보이기도 했다.  
그리고 모든 인도자들이 차례대로 스스로 소븐가드를 떠나 헌팅 그라운드로 들어가려고 하는 것이 보였다. 나의 차례가 오자, 거대한 쑨이 안개가 자욱히 낀 지평선 너머에서 내게 손짓을 하는 것이 보인다. 나에겐 선택권이 있는 듯 했다. 그러자 내 곁에는 한번도 본 적이 없는 낯선 자가 서 있었다. 내가 그 자의 눈을 들여다보고 나서 되돌아보니 테르피그를 질질 끌고 가던 늑대를 발견하였고 그 자와 나는 동시에 무기를 들었다.  
이것은 꿈에 불과하지만, 나같은 남자가 글을 쓰게 만들 정도로 강렬한 꿈이다. 그러니 뭔가 중대한 꿈임에는 분명할 것이다.  
[pagebreak]   
나는 스키욜이 더 이상 그의 충고가 필요없다고 여기고 걱정하지 않게끔 하기 위해서, 낯선 자에 대한 부분은 빼놓고 내 생각을 서클에게 얘기했다. 그들은 마음이 찢어지는 것 같아 보였지만 난 놀라지 않았다. 스키욜과 에일라는 강하며, 혹시 정말로 선택할 수만 있다면, 헌팅 그라운드는 그들이 노후를 지낼 장소로서 선택할 수 있다는 것을 시사하고 있는 듯했다. 빌카스는 가장 많은 문제를 안고 있는 것처럼 보인다. 이 청년은 전투에서는 세이버캣처럼 맹렬하지만, 때때로 너무나 저돌적이다. 그는 이 사실을 속이려 하지만 나는 그를 탓하진 않는다. 팔카스는 어떻게 해야할지 모르는 것 같았지만, 최종적으로는 나와 그의 형제의 의견에 타협할 것이라 믿고 있다. 그가 항상 그랬듯이. 스키욜과 에일라에 대해선 어떻게 해야할지 모르겠다. 그들이 컴패니언과 나를 존경하고 있다는 것은 알지만, 그들은 다른 자들보다 더욱 피를 중요시하고 있었다.  
[pagebreak]  
운은 우리들 편이다. 어제 빌카스는 변신하지 않으려고 하는 것이 얼마나 어려운지 내게 와서 이야기했다. 진정한 해결책에 다다를 때까지 이 쌍둥이와 나는 맹수의 피에 굴복하지 않았다. 내 경우에는 머릿속이 깨끗해졌지만 빌카스는 약간 괴로움을 겪고 있는 것 같았다. 팔카스에게는 완전히 문제가 되지 않는 것 같다. 이 청년의 불굴의 정신은 정말이지 놀라울 뿐이다.  
요르바스카의 그림자에 대해 빌카스가 안심하고 있을 무렵, 나는 새로운 동료가 들어오고 싶어서 접근해오는 것을 눈치챘다. 그 자는 꿈속에 나와서 나와 함께 야수에 대항하였던 낯선 자였다. 빌카스는 방문자 앞에서 우리들의 문제를 내비칠 수는 없다고 돌려 말하기 시작했다. 그리고 나는 신참에게 우리들의 비밀을 들키지 않도록, 지금까지 이상으로 조심해야만 했다. 또 빌카스에게도 내 꿈의 자세한 내용을 밝히지 않도록 해야만 했다. 정치가들이 어떻게 매일 음모를 꾸미고 있는 지 신기할 따름이다.  
어찌되었든, 나는 신참을 시험해보기 위해 빌카스를 보냈다. 이것을 통해 그 자가 내 꿈에서 보았던 진정한 전사인지의 여부를 알 수 있을 것이다.  
[pagebreak]  
이 신참은 제대로 된 자인 것 같다. <Alias.PronounCap=Player>는 자신을 <Alias=Player>라고 부르며, 이미 서클의 몇명은 그 용기에 감탄하고 있다. 난 아직까지도 바로 그 자가 내 꿈에 나왔다는 것을 숨기고 있다. <Alias.Pronoun=Player>가 자신의 운명을 어떻게 이끌어갈지 살펴봐야하기 때문이다.  
그 동안, 나는 피를 정화할 방법을 찾아야만 한다. 관련 서적이나 전설은 드문데다가 모순되어 있다. 이 문제를 마법으로 해결하고 싶은 마음은 없지만, 이러한 지식을 필요로 하는 세계로 이끌어줄 최선의 방법일지도 모른다.   
우리들을 변신시키려고 했던 테르피그의 선택이 실수였다는 것은 지금으로선 명백한 사실이다. 마법과 비슷한 종류는 컴패니언의 정신과 일치하지 않는다. 그런 비열하고 저급한 수단이 없이도, 우리들은 스스로의 문제를 정면으로 마주할 수 있다. 내가 할 수 있는 일은 나 자신이 썩기 전에 우리들이 이스그라모어의 진정한 길로 인도할 수 있도록 비는 것이다.  
[pagebreak]   
<Alias=Player>는 계속해서 감명을 주고 있다. 내 피 문제에 대해 어떻게 생각하고 있을지는 모르지만, 아직 물어본 적도 없다. <Alias=Player>는 우리들에게 야수의 피가 흐르고 있는 것을 알고서, 그것을 신기해했다. 멀지 않아 우리의 문제에 대해 설명할 수 있을 것이다. 그리고 바라건대 <Alias=Player>가 어떤 역할을 맡을지도 보고 싶어졌다.  
[pagebreak]  
나는 수많은 술주정뱅이들 속에서 에일라가 비밀을 지킬 수 있다고 믿고 있는 것에 놀랐다. 특히 스키욜의 죽음 - 마음이 아프다 - 으로 마음이 망가져서 신중함이 가장 먼저 무너질텐데도 불구하고.  
분명히 그녀와 <Alias=Player> 은/는 스키욜의 죽음을 복수하기 위해 실버핸드에 대해서 각자 별개의 싸움을 하고 있다. 그들은 고결하지만, 복수는 과열되어서 분노를 제어하지 못하면 반격당할 가능성도 있기 때문에 걱정이 된다.  
이렇게 일손이 부족한 때에도 <Alias=Player>는 용감함을 보여주었다. 우리들에겐 많은 것을 이야기할 이유도 없어서, 그것이 정말로 안타까웠다. <Alias=Player>의 운명에 크고 작은 희망을 걸고 있다. 나는 꿈에 나타났던 <Alias=Player>의 모습은 확실히 내 뒤를 이을 인도자임을 나타낸다는 것을 깨달았다.  
지금까지의 삶 속에서 많은 꿈을 꾼 적은 없었지만, 꿈을 꿨을 때에 그것을 믿어야한다는 사실을 배웠다. 또한 내 본능을 믿어야한다는 것도 배웠다. 본능은, 특히 스키욜의 죽음으로부터, <Alias=Player>가 요르바스카에 사는 자들과 마찬 가지로 성실하게 컴패니언의 전승을 이어나갈 수 있다고 말하고 있다. 에일라는 너무 단독행동 위주이며, 빌카스는 격정적이며, 팔카스는 정에 너무 약하다. 유일하게 <Alias=Player>만이 열정적이면서도 냉정함을 유지하는 진정한 전사이다.  
그러나, 아직은 모든 것을 이야기할 생각은 추호도 없다. 다른 자에게 짊어지게 하기에는 너무나 무겁고 가혹한 짐이다. 내 바람은 앞으로 수년간에 걸쳐서 조언을 해주고, 인도자의 지식을 전수하는 것이다. 모든 것은 시기를 봐서 할 것이다. 우선은 글렌모릴 마녀의 문제로 <Alias=Player>에게 도움을 청할 것이다. 최초로 우리를 저주한 사기꾼들에 대한 인과응보 없이는 해결할 수 없을 것이다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 콜브와 드래곤

ID: 000EF53E / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Kolb & the Dragon  
An Adventure for Nord Boys  
콜브와 드래곤, 노드 소년을 위한 모험  
  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/KBemblem.png' height='171' width='128'>  
  
  
[pagebreak]  
1  
 콜브는 용감한 노드전사이다. 어느 날, 마을의 족장이 그에게 마을을 없애버리려고하는 드래곤을 죽여달라고 부탁했다. '산을 지나가야 한다, 콜브.' 족장이 말했다.'반대편에서 드래곤을 발견할 수 있다.'  
  
(2)페이지로  
[pagebreak]  
2  
 콜브는 그가 가장 좋아하는 도끼와 방패를 들고 계곡으로 향했다. 거기에서 냉기의 동굴, 바람의 동굴, 좁은 길을 발견했다.  
  
냉기의 동굴로 들어가다 (17)  
바람의 동굴로 들어가다 (8)  
좁은 길로 들어서다 (12)  
[pagebreak]  
3  
콜브는 바위 언덕에 올라섰다. 그는 드래곤이 아래에서 자고 있는 것을 보았고, 길 근처에 있는 술집을 발견하였다.  
  
내려가다. (16)  
술집을 방문하다 (14)  
[pagebreak]  
4  
어디선가 기분나쁜 냄새가 풍겼고,  콜브는 악취를 추적하여 더러운 오크를 발견하였다! 오크는 씩씩대고 있었으며 화가 나 있는 것 같았다. 오크는 못이 박힌 곤봉을 콜브에게 휘둘렀다.  
  
방패로 막다 (9)  
도끼를 휘두르다 (13)  
[pagebreak]  
5  
 늪지를 지나는 도중에 콜브는 슬퍼하면서 울고있는 유령이 길을 막고 서 있는 것을 발견하였다.  
  
유령을 공격하다 (15)  
돈을 주다. (10)  
[pagebreak]  
6  
도끼가 드래곤의 비늘로 덮힌 목을 내리찍었다. 드래곤은 울부짖으면서 허우적거렸다, 하지만 콜브는 드래곤의 목을 갈라서 죽였다. 콜브는 승리하여 집으로 돌아갔다. 그리고 그의 마을은 두번 다시 드래곤의 공격을 받지 않게 되었다.  
  
끝   
[pagebreak]  
7  
습지를 떠나서 콜브는 드래곤의 둥지를 발견했다. 냄새까지도. 그리고 안락한 술집도 보였다.  
  
둥지로 가다 (16)  
술집으로 가다 (14)  
[pagebreak]  
8  
강한 바람이 불어와 콜브의 횃불을 꺼버렸다. 바람에 밀려 구멍 속으로 떨어지고 그의 머리는 산산조각이 나서 죽었다.  
끝   
  
[pagebreak]  
9  
오크의 곤봉이 콜브의 방패를 부수고 콜브의 얼굴을 강타하자 오크는 낄낄대면서 웃었다. 콜브는 죽고, 오크는 그의 뼈로 수프를 만들어 먹었다.  
  
끝   
[pagebreak]  
10  
콜브는 할머니가 한 이야기를 기억했다. 동전 2개를 유령에게 던지면, 유령은 사라지고 길을 지나갈 수 있다고.  
  
(7)페이지로  
[pagebreak]  
11  
콜브가 드래곤의 배를 향해 천천히 기어갔다. 하지만 눈 깜박할 사이에 드래곤이 콜브를 들어 올려서 먹어버렸다. 그의 도끼까지 전부.  
  
끝   
[pagebreak]  
12  
산을 오르는 중에 콜브는 야영지를 발견했다. 그는 한 남자를 만나 빵을 나누어먹고 드래곤 둥지로 가는 길이 두갈래가 있다는 말을 들었다. 언덕을 지나거나 습지를 지나면 갈 수 있다고 했다.  
  
언덕으로 가다 (3)  
습지로 가다 (5)  
[pagebreak]  
13  
오크의 공격이 도달하기 전, 콜브는 그의 강력한 도끼를 휘둘렀다. 그러자 오크의 머리와 곤봉이 땅에 떨어졌다.  
  
(3)페이지로   
[pagebreak]  
14  
콜브는 드래곤과 싸우기 전에 술집에 들어갔다. 그러나, 술집은 하이 엘프가 운영하고 있었으며, 콜브의 돈을 빼앗으려고 술에 독을 타서 주었다.  
  
끝   
[pagebreak]  
15  
콜브는 도끼를 휘둘렀지만 유령은 신경도 쓰지 않았다. 유령은 콜브를 향해 다가왔고 다시는 일어나지 못하는 영원한 잠에 빠져들게 하였다.  
  
끝   
[pagebreak]  
16  
콜브는 드래곤의 둥지를 찾았다. 드래곤은 코에서 연기를 내뿜으면서 자고 있었다. 그곳의 공기는 콜브에게 두통이 나게 하였다. 그의 옆에는 인간의 뼈가 살점하나 없이 어지러져 있었다. 드래곤은 옆으로 누워서 자고 있었고, 입과 배는 다음 먹잇감을 기다리고 있었다.  
  
목을 공격한다 (6)  
배를 공격한다 (11)  
[pagebreak]  
17  
콜브는 냉기의 동굴로 들어갔다. 그의 몸에 흐르는 노드의 피 덕분에 그는 동굴이 따뜻하게 느껴졌다. 그의 앞에는 냄새나는 터널이 있었고 반대쪽의 터널에는 바람이 불어오고 있었다. 근처의 또다른 길에는 사다리가 있었다.  
  
냄새나는 터널로 가다 (4)  
바람이 부는 터널로 가다 (8)  
사다리를 오르다 (12)

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 퀸투스의 편지

ID: 000249AF / 플러그인: Skyrim.esm

뉴렐리온의 회복을 기다리는 동안, 흰색 유리병의 전설을 연구하고 있습니다.  
  
새로운 것을 만드는 힘이 있는지는 잘 모릅니다만, 올바른 재료가 있으면 고칠 수 있을지도 모릅니다.  
가능한 한 빨리 만나러 와 주세요.  
  
부탁드리겠습니다.  
  
윈드헬름의 퀸투스 나발레

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 크라그의 일기

ID: 000C36EF / 플러그인: Skyrim.esm

충분히 깊이 파내려 가면, 새로운 유적을 발견할 수 있을거라는 점은 이미 알고 있었다. 마르카스, 도시 위에 지어진 도시. 초기에 발견한 파편들을 이용하여 추론한 결과로 그 도시의 이름을 느츄안-젤이라고 결정했지만, 그 이외에는 거의 밝혀진 것이 없다. 우리에게 호위부대가 주어졌고, 내일 도시를 적절히 탐사하기 위하여 내려갈 것이다.  
  
  
*   *   *   *   *  
  
  
겨우 하루밖에 지나지 않았지만 벌써 사무실의 책상과 의자가 그리워진다. 이 탐사가 조금 더 흥미로울 것이라고 기대했지만, 지금까지는 거미들과 싸우거나 가끔 무너진 잔해 무더기를 볼 뿐이다. 유적의 중심부에 빨리 도착하게 된다면 좋겠다. 그러면 야영지를 준비할 수 있을테고 나는 지나오는 길에 발견햇던 여러가지 물품을을 분류할 수 있을테니까.  
  
*   *   *   *   *  
  
  
우리는 얼마 전에 병기고를 발견했으며 얼즈(Erj)는 주 보관실로 들어갈 수 있는 길을 찾기 위해서 뒤에 남았다. 자물쇠를 열 수 있는 가능성이 조금이라도 있는 자는 그 뿐이다. 우리는 계속 전진했고, 경호원들은 이 자리가 방어하기에 적당하다고 했기 때문에 여기에 천막을 치고 밤을 보낼 준비를 했다. 나는 만일을 대비하여 몇가지 마법 함정도 설치해 두었다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 크레틀리 저택 전설

ID: 0001B021 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Legend of the Krately House  
크래틀리 저택 전설  
  
저자  
발로스-쿨  
[pagebreak]  
  
  
등장인물  
  
씨오폰 - 임페리얼 남성, 24세, 도둑  
니림 - 보스머 남성, 20세, 도둑  
시라누스 크래틀리 - 임페리얼 남성, 51세, 상인  
도미니샤 크래틀리 - 시라누스의 아내, 40세  
엘바 크래틀리 - 부부의 딸, 16세  
미니스티즈 크래틀리 - 부부의 아들, 11세  
  
[pagebreak]  
무대: 체이딘할에 있는 유명한 유령저택 크래틀리 하우스의 1층과 2층. 연극의 대부분은 2층에서 진행되므로, 두 층으로 된 무대가 필요함.  
  
무대 위는 어두컴컴하다.  
  
뭔가가 삐그덕거리는 소리와 계단위의 발소리, 남자가 숨쉬는 소리가 들린다. 하지만 아무 것도 보이지 않는다.  
  
그때, 위에서 부르는 목소리가 들린다.  
  
엘바(목소리만)  
이봐요? 밑에 누구 있어요?  
  
미니스티즈(목소리만)  
아빠를 깨울까?  
  
엘바(목소리만)  
아니... 그냥 착각이었나봐...  
  
윗층의 랜턴에 불이 들어 오자, 아름답고 어린 소녀 엘바가 조심스럽게 계단을 내려 온다.  
  
랜턴의 불빛으로 그곳이 먼지투성이의 오래된 집 2층이란 것을 알 수 있다. 무대 오른편에 3층으로 향하는 계단과 1층으로 향하는 계단이 있다. 무대 왼쪽에는 불을 피운 흔적이 없는 돌로 된 난로가 있다. 가구는 테이블, 자물쇠가 잠긴 수납장, 옷장이 있다.  
  
미니스티즈(목소리만)  
엘바 누나, 뭐하고 있어?  
  
엘바  
정말로 아무도 없는지 확인을 해보려는거야... 침대로 돌아가, 미니스티즈.  
  
소녀가 테이블 근처를 지나갈 때, 남자 보스머 니림이 소녀의 뒤에서 시야에 들어오지 않도록 능숙히 빛을 피하며 조심스레 접근한다. 소녀는 딱딱한 마룻바닥을 발소리도 내지않고 다가오는 남자의 기척을 눈치채지 못한다.  
  
그가 거의 그녀에게 닿으려 했을 때, 아래층에서 갑자기 뭔가가 쓰러지는 소리가 난다. 남자 보스머는 펄쩍 뛰어 테이블의 그림자로 돌아가 숨는다.  
  
소녀는 아랫층에서 난 소리를 알아차리지 못하고, 니림은 테이블 뒤에서 그녀를 엿본다.  
  
미니스티즈(목소리만)  
뭔가 찾았어?  
  
엘바  
아니. 아마 내 착각이었나봐. 하지만 일단 1층을 확인해볼게.  
  
미니스티즈(목소리만)  
불은 지펴져있어? 추워...  
  
엘바는 벌써 오랫동안 불을 핀 흔적이 없는 난로를 본다. 니림도 같은 곳을 바라본다.  
  
엘바  
물론, 불을 때고 있지. 탁탁 타는 소리가 안들리니?  
  
미니스티즈(목소리만)  
그런 것 같네...  
  
갑자기 엘바가 관객들에게는 들리지않는 소리를 들은 것처럼 펄쩍 뛰어오른다. 그리고 계단에서 1층쪽을 바라본다.  
  
엘바  
누가 있어요?  
  
엘바는 랜턴을 앞으로 내밀며 계단을 내려간다. 임페리얼인 씨오폰이 도난품이 든 커다란 꾸러미를 안고서 랜턴을 든 소녀와 스쳐지나가며 계단을 오르지만, 엘바는 눈치채지 못한다.  
  
씨오폰  
미안, 아가씨. 그냥 도둑질만 할게.  
  
엘바는 불안한듯이 계단을 계속해서 내려간다. 들고있던 랜턴 빛으로 겨우 그녀의 모습이 보인다. 그녀는 1층의, 도둑이 어지럽힌 낮은 천장의 방을 둘러보며 윗층에서 이야기가 진행되는 도중에도 계속해서 같은 행동을 한다.  
  
씨오폰이 든 랜턴 빛이 2층의 모습을 비춘다.  
  
씨오폰  
왜 숨어있는거야, 니림? 말했잖아. 녀석들한테는 우리들이 보이지 않고 소리도 들리지 않는다구.  
  
니림은 순순히 테이블 그림자에서 나온다.  
  
니림  
녀석들이 유령이라니 믿을 수가 없어. 살아있는 것처럼 보이는데.  
  
씨오폰  
그러니까 기분나쁘단 소문이 도는거야. 하지만 그들은 우릴 헤칠 수 없어. 유령답게 계속해서 과거에서 사는거지.  
  
니림  
살해당하던날 밤을 말이야.  
  
씨오폰  
그런 걸 생각하는 건 그만둬. 무서워질 뿐이니까. 것보다 1층에 있던건 전부 가져왔어-- 은촛대에 실크, 황금까지 있었어... 넌 어때?  
  
니림은 텅빈 꾸러미를 내보인다.  
  
니림  
미안, 씨오폰. 지금부터 시작하려고...  
  
씨오폰  
그럼 빨리 거기 있는 상자를 열어. 그것때문에 널 데려온거니까.  
  
니림  
아 맞아. 이런 기술은 내 담당, 계획이랑... 장비를 준비하는 건 네 담당이지. 여기 오기 전에 랜턴 기름은 보충해뒀지? 어둠 속에선 일할 수가 없다고...  
  
씨오폰  
걱정하지마, 니림. 약속하지. 떨지말라니까.  
  
작은 남자아이, 미니스티즈가 계단 근처에 나타나 니림은 깜짝 놀란다. 소년은 소리도 없이 천천히 난로 쪽으로 걸어가, 마치 불이 타고 있는 것처럼 장작을 지피고 타고남은 것은 부젓가락으로 쑤시는 손동작을 하지만, 실제로는 불도 장작도 부젓가락도 없다.  
  
씨오폰  
친구, 시간은 썩어날 정도로 많다구. 누구도 이 집 근처엔 오지 않을 거야. 만약 창문으로 랜턴빛이 보인다고해도 유령이라고 생각할테니.  
  
니림은 수납장의 자물쇠를 따기 시작한다. 그 사이, 씨오폰은 옷장을 열고 안을 뒤진다. 안에 있는 것은 대부분 썩은 천이다.  
  
니림은 소년을 보느라 집중을 할 수가 없다.  
  
니림  
이봐, 씨오폰, 여기서 일가가 죽은게 몇년전이었지?  
  
씨오폰  
5년쯤 전이던가. 그런건 왜 물어?  
  
니림  
화제거리로 써볼까하고.  
  
그들이 이야기하고 있는 사이에, 엘바가 이윽고 아랫층의 작은 방을 살펴보는 것을 그만두고 정면 현관의 자물쇠를 잠그는 듯한 시늉을 한다.  
  
씨오폰  
그 얘기는 아직 얘기하지 않았던가?  
  
니림  
응. 넌 그냥 유령을 제외하면 아무도 살지 않고 있어서 털 수 있는 집을 알고 있다고 말했을 뿐이야. 난 네가 농담하는 줄 알았어.  
  
씨오폰  
농담이 아니었어, 파트너. 5년전, 크래틀리 일가는 여기서 살고 있었어. 좋은 사람들이었지. 네가 본 건 딸인 엘바와 아들인 미니스티즈야. 부모는 시라누스랑 도미니샤란 이름이었을거야, 확실히.  
  
니림은 수납장의 자물쇠를 여는데 성공하여 안을 뒤지기 시작한다. 그 사이에 미니스티즈는 충분히 따뜻해진 것처럼 난로에서 떨어져 아랫층 계단 쪽으로 간다.  
  
미니스티즈  
누나!  
  
소년의 목소리에 니림, 씨오폰, 엘바 전원이 깜짝 놀란다.  
  
엘바  
왜 자지 않고? 지금부터 지하실을 보고 올게.  
  
미니스티즈  
여기서 기다릴게.  
  
니림  
그래서 어떻게 되었는데?  
  
씨오폰  
아, 모두 조각조각이 난 뒤 반은 먹혔다나봐. 누가 그랬는지는 몰라. 그저 소문에 의하면...  
  
엘바는 지하실 문을 열고 들어간다. 1층에서 불빛이 사라진다. 미니스티즈는 계단 위에서 작은 목소리로 콧노래를 부르며 물끄러미 기다리고 있다.  
  
  
니림  
소문이라니?  
  
씨오폰은 옷장을 단념하고 상자 속의 돈을 긁고 있는 니림을 돕는다.  
  
씨오폰  
꽤 좋은 돈벌이지, 응? 아아, 소문말이지. 도미니샤가 시라누스와 결혼하기 전에 마녀였다는 소문이 있어. 하지만 결혼한 뒤로는 마녀가 할 법한 행동은 모두 그만두고 평범한 좋은 아내, 좋은 엄마가 되버린거지. 그걸 다른 마녀들은 좋게 보지 않았어. 그래서 마녀들은 도미니샤를 찾아내서 한밤중에 어떤 괴물을 여기 보낸거야. 악몽같은 무서운 괴물을 말야.  
  
미니스티즈  
엘바 누나? 엘바 누나, 왜 이렇게 오래 걸려?  
  
니림  
와, 우리 눈앞에서 이녀석들이 살해당하는걸 보는거야?  
  
미니스티즈  
엘바 누나!  
  
시라누스(목소리만)  
아래에서 뭘 하고 있니? 그만 놀고 어서 자거라.  
  
미니스티즈  
아빠!  
  
미니스티즈는 겁먹은 채 윗층으로 가는 계단으로 달려간다. 도중에 니림과 부딪혀 니림은 넘어진다. 소년은 눈치채지 못하고 침실이 있는 3층의 어둠 속으로 계단을 올라 무대에서 사라진다.  
  
씨오폰  
괜찮아?  
  
니림은 새파란 얼굴로 펄쩍 뛴다.  
  
니림  
그런 건 아무렇지 않아! 걔가 날 쳤다고?! 어떻게 유령이 닿을 수 있어?!  
  
씨오폰  
글쎄... 물론 닿을 수 있겠지. 그런 유령도 있어. 지하 납골당을 지키고 있는 선조들의 유령이나 대거폴의 왕 유령이 그렇다고 들은 적이 있어. 그런 녀석들이 살아있는 인간이랑 닿지 않으면 무슨 소용이 있겠어? 왜 그렇게 놀라? 알았다, 넌 몸을 통과할거라고 생각했나보군.  
  
니림  
그래!  
  
집주인인 시라누스가 주의를 기울이며 계단을 내려온다.  
  
도미니샤(목소리만)  
우릴 내버려두지 말아요, 시라누스! 우리도 같이 갈게요!  
  
시라누스  
기다려, 여긴 어두워. 지금 불을 밝히지.  
  
사리누스는 불이 없는 난로에 다가가 손을 앞으로 내민다. 갑자기 그의 손 안에 불이 붙은 횃불이 생긴다. 니림은 떨면서 뒷걸음질친다.  
  
  
니림  
느낄 수 있어! 저 불에서 열기를 느낄 수 있다고!  
  
시라누스  
내려가자. 괜찮을거야.  
  
미니스티즈가 엄마 도미니샤를 데리고 계단을 내려와 시라누스가 있는 곳으로 온다.  
  
씨오폰  
뭘 그렇게 겁먹는지 모르겠군, 니림. 실망했어. 네가 유령 따위를 무서워하는 놈이라곤 생각도 못했는데.  
  
씨오폰은 올라가는 계단으로 향한다.  
  
니림  
어디가는거야?  
  
씨오폰  
위에 있는 방도 찾아봐야지.  
  
니림  
그냥 가면 안될까?  
  
니림은 가족 셋이 횃불을 든 시라누스를 앞장세워 내려가는 것을 본다.  
  
시라누스  
엘바? 무슨 말이든 해봐라, 엘바.  
  
씨오픈  
저기, 보여? 귀신이 싫다면, 3층으로 가야해. 네명 다 지금 아래층에 있어.  
  
씨오폰은 계단을 올라 무대에서 사라진다. 니림은 계단 위에 서서 아랫층의 가족들을 내려다본다. 세사람은 엘바가 했던 것처럼 1층의 방을 살펴본 뒤 지하실 문으로 다가간다.  
  
니림  
네명...다?  
  
시라누스가 지하실 문을 연다.  
  
  
시라누스  
엘바? 지하실에서 뭘하고있니?  
  
도미니샤  
그애가 보여요?  
  
니림  
네명 다야, 씨오폰?  
  
시라누스  
그런 것 같아. 누가 있는데... 이봐요?  
  
니림  
유령이 다섯명 있으면 어떡해, 씨오폰?!  
  
시라누스가 횃불을 지하실 문안으로 비추자 갑자기 불이 꺼진다. 1층은 어둠에 휩싸인다.  
  
미니스티즈, 도미니샤, 그리고 시라누스의 외침 소리. 하지만 무슨 일이 일어났는지는 보이지 않는다.  
  
니림은 거의 히스테리를 일으키며 그들과 같이 소리지른다. 씨오폰이 2층에서 달려 내려온다.  
  
씨오폰  
왜그래?!  
  
니림  
유령이 다섯명 있으면 어쩌지? 남자랑 아내랑 딸이랑 아들... 그리고 그들을 죽인 놈까지?!  
  
씨오폰  
그들을 죽인 놈이라고?  
  
니림  
그래서 그 놈도 인간이랑 닿을 수 있으면 어떡해! 그 남자애처럼!  
  
어두운 1층에서 문이 삐걱이며 열리는 소리가 난다. 그러나 아무것도 보이지 않는다. 그리고 갈고리발톱이 달린 무거운 발이 마루를 걷는 것같은 소리가 난다. 한걸음, 한걸음씩 계단으로 다가온다.  
  
씨오폰  
그렇게 무서워하지마. 녀석이 우릴 만질 수 있다고 한들, 뭔가를 할리가 없잖아? 다른 유령들은 우리가 있는지도 눈치채지 못했잖아.  
  
씨오폰의 랜턴이 조금 어두워진다. 그는 주의깊게 불의 크기를 조절한다.  
  
니림  
만약... 만약, 그놈이 유령이 아니면 어쩌지, 씨오폰. 저 가족을 죽인 놈이 아직 살아 있고... 5년전부터 아무것도 못 먹었다고 한다면...  
  
거대한 발소리는 한걸음씩 천천히 계단을 올라오지만 보이지는 않는다. 니림은 씨오폰이 아무리 조절해도 랜턴 불이 작아지는 것을 눈치챘다.  
  
니림  
기름이 충분하다고 말하더니!  
  
불이 완전히 사라지고, 무대는 어둠에 휩싸인다.  
  
니림  
램프 기름은 괜찮을 거라고 약속했잖아!  
  
발 소리가 더 들리고, 끔찍한 비명이 들린다. 두 남자의 비명이.  
  
막이 내린다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 크리스토프의 편지

ID: 000F6893 / 플러그인: Skyrim.esm

친애하는 메이븐씨,  
  
얼마 전 서로 의견이 달라서 생긴 불화로 인해서, 우리의 우정에 금이 간 것은 아닐까 두렵습니다. 아직 지난 번에 보냈던 편지에 대한 회신을 받지 못하고 있는터라, 걱정이 더 깊어지고 있습니다. 제 실수로 인해서 당신에게 많은 폐를 끼쳤다는 것을 깨닫게 된 지금, 그 일에 대해 사죄하고 싶은 마음 뿐 입니다. 혹시라도 저를 만나길 원하신다면 화이트런에 있는 일류 암말 여관에서 기다리고 있겠습니다.  
  
크리스토프 바트렛.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 키스, 사랑하는 어머니

ID: 000A0322 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
A Kiss, Sweet Mother  
키스, 사랑하는 어머니  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/S_letter.png'>다크 브라더후드를 불러오고 싶니? 누군가를 죽여버리고 싶니? 기도하거라 아이야. 기도하거라, 그리고 나이트마더가 너의 애절한 외침을 듣게하거라.  
  
너는 반드시 가장 배덕적인 의식을 시행해야 한단다. 검은 성사말이야.  
  
그러기 위해서는 네가 원하는 희생자의 인형을 만들어야 한단다. 실제 육체의 심장, 두개골, 그리고 뼈와 살을 이용해서 말이야. 그리고 그 인형을 촛불로 둘러싸렴. 그러면 의식이 시작되는거야.  
  
그 후에 나이트쉐이드라는 식물의 꽃잎에 문지른 단검을 계속해서 인형에 찌르면서 이 기도를 외우거라.  
  
"어머니시여, 어머니시여, 나에게 당신의 자식을 보내주소서, 죄 받을 자격조차 없는 자에게 피의 세례와 공포를 보내주소서."  
  
그리고 기다리렴 아이야. 무서운 아버지 시디스가 너의 인내심에 보답할꺼란다. 다크 브라더후드의 대리인이 널 찾아오겠지. 그럼으로서 피의 계약이 시작된단다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈라라의 미스터리, 제 1권

ID: 0001AFC3 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Mystery of Princess Talara  
Part I  
탈라라 공주의 미스터리, 제 1권  
  
  
저자  
메라 릴키스  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/T_letter.png'>제 3 시대 405년. 때는 캠론의 브레튼 왕국 건립을 축하하는 천년 축제였다. 모든 큰 도로와 좁은 골목길에는 귀족, 영주, 공작, 왕의 신하의 문장이 새겨진 현수막이 걸려 있었다. 음악가들은 크고 작은 광장에서 연주를 하고 거리에서는 이국적인 공연자들이 있었다. 레드가드의 뱀 조련사, 카짓의 곡예가, 진짜 마법을 부리는 마법사. 마법사들의 화려한 기술은 진짜가 아니라 환영일지라도 보는 사람들로 하여금 강한 인상을 받도록 하였다.  
  
많은 남성들의 눈을 사로잡은 것은 "아름다운 행진"이였다. 천명의 예쁘고 젊은 여성들이 반짝거리는 도발적인 옷을 입고 세티트 사원에서 왕국 궁전까지 도시를 춤을 추면서 걸었다. 남성들은 서로를 밀치면서 자기가 좋아하는 여성을 찾으려고 하였다. 여성들이 매춘부라는 사실은 숨길 것도 없었고 행렬과 꽃 축제가 끝난 저녁에는 매춘부들과 더욱 친밀한 일도 가능했다.  
  
지나(Gyna)는 꽃속에서 그녀의 키와 몸매, 아름다운 금발머리와 실크로 된 섹시한 드래스를 입고 매력을 내뿜고 있었다. 그녀의 나이는 20대 후반으로, 매춘을 하기에 좋은 나이는 아니지만 그녀에게는 많은 매력이 있었다. 거리는 그녀에 대한 음탕한 눈빛으로 가득했다. 그녀의 지저분한 고향인 대거폴에 비하면  캠론의 호화로운 축제는 꿈만 같았다. 그렇지만 왠지 모르게 처음 방문한 곳임에도 불구하고 친근하게 느껴졌다.  
  
왕의 딸인 질리아는 자신의 운명을 저주하면서 성문 밖으로 나왔다. 그녀는 '아름다운 행진'이 있다는 것을 모르고 있었다. 도시는 혼란스러웠고 사람들이 멈춰서 있었다. 행렬이 지나가려면 한시간은 걸리고 그녀는 도시 남쪽에 있는 유모 람케를 방문할 약속이 있었다. 질리아는 잠시 생각하다가 행렬이 지나가지 않는 지름길로 가기로 하였다.  
  
몇분동안 그녀는 골목길로 돌아가는 것이 현명하다고 생각했다. 하지만 지금 도시에는 축제를 위해 일시적으로 천막이나 극장이 생겨 골목길조차도 혼란스러웠다. 도시에서 5년 동안 살아왔던 그녀였지만 그녀는 길을 잃어버리고 말았다.  
  
골목을 보던 공주는 여성들이 행진하는 것을 보았다. 다시 길을 잃지 않기를 바라면서 질리아는 말을 타고 행렬쪽으로 향했다. 그녀는 골목의 끝자락에 뱀 조련사가 있는지는 몰랐다. 조련사의 뱀이 '쉬익'소리와 함께 모자 속에서 몸을 이용해 모자를 부풀리자 그녀의 말이 뱀의 행동에 놀라면서 앞다리를 들고 섰다.  
  
행진을 하던 여성들은 숨을 몰아쉬며 한쪽으로 피했고 질리아는 재빠르게 그녀의 말을 진정시켰다. 그녀는 겸언쩍어하면서 사람들에게 말했다.  
"죄송해요 여러분." 그녀는 거수경례를 하면서 말했다.  
  
"괜찮아요 아가씨." 비단 드레스를 입은 금발머리 여성이 말햇다. "곧 비켜드리지요."  
  
질리아는 행군들 사이를 지나면서 한 매춘부를 보았다. 그 여자는 자신과 거울을 보는 것처럼 똑같이 닮았다. 비슷해 보이는 나이, 같은 키, 머리색과 눈, 얼굴까지 똑같았다. 여성도 그녀를 보면서 같은 생각을 하고 있을 듯 했다.  
  
지나역시 그랬다. 늙은 마녀가 가끔씩 대거폴에 와서 같은 얼굴을 보면 죽는다는 도플갱어에 대해 말한 적이 있었다. 하지만 지나는 무섭지 않았다. 그냥 외국땅에서 일어난 친숙한 일 같이 느껴졌다. 행군이 성문 앞에 다다르기도 전에 아까의 일은 잊어버리고 말았다.  
  
매춘부들이 성 뜰에 들어오자 왕이 그들을 맞이하기 위해 발코니로 나왔다. 그의 옆에는 최고의 경호원과 전투마법사가 그를 보호하고 있었다. 왕에 대해 말하자면, 중년의 나이에 평범한 정도로 잘 생겼다. 하지만 왕을 바라보는 지나의 눈에는 외경심이 가득했다. 꿈만같아. 그래, 꿈이야. 그녀는 꿈에서 왕을 본 적이 있다. 꿈속에서 왕은 그녀를 올려다보며 무릎을 구부려 그녀에게 키스를 하였다. 성욕에 찬 것이 아닌, 사랑하는 이에 대한 키스였다.  
  
"여성분들, 당신들의 아름다움이 캠론의 수도에 가득 찼습니다." 왕의 목소리에, 수근대는 소리가 멈췄다. 그는 위풍당당한 미소를 지었다. 그의 눈과 지나의 눈이 마주치자 행동을 멈췄고 충격을 받았다. 왕비가 연설을 계속하라고 할 때까지 그 두 사람은 영원할것만 같은 시간동안 굳어 서로를 쳐다보았다.  
  
연설이 끝난 뒤에, 여성들은 저녁에 필요한 옷으로 갈아입기 위해 텐트로 돌아갔다. 나이많은 매춘부중에 한 명이 지나에게 다가왔다. "왕이 너를 본거 알아? 만약 네가 잘한다면 축제가 끝나기 전에 첩으로 들어갈 수 있을 거야."  
  
"나는 전에 굶주려 있는 사람을 본 적이 있어, 그들은 그렇지 않겠지" 지나가 웃으며 말했다. "나는 왕이 다른 누군가와 나를 착각했다는  것에 내기를 걸게. 왕은 우리에게 달려들은 말의 주인인 여자랑 나를 착각했을거야. 그 여자는 아마 왕의 자식이겠지. 그리고 왕은 아마 딸이 매춘부같은 옷을 입고 행렬에 참여했다고 생각할거야. 무슨일이 일어날지 상상이 가니? "  
  
그들이 텐트로 돌아오자 정수리 부분의 머리가 벗겨지고 옷을 잘 차려입은 어린 남성을 소개받았다. 그는 이 장소의 지휘권을 가지고 있었으며 위엄있어 보였다. 그는 자신을 왕의 대사인 스트레일 경이라고 밝혔다. 그는 자신이 매춘부들의 든든한 지원자라고 말했다. 캠론 왕국의 왕에게 그녀들을 고용하고 소개한 장본인이었다.  
  
"'아름다운 행진'은 시작에 불과했다." 그가 말했다. 왕처럼 목소리가 위엄있지는 않았으나 그의 목소리는 충분히 들을 수 있을만큼 컸다. 그의 목소리는 크고 정확했다. "나는 여러분 각자가 여기로 올 때 사용한 비용만큼 잘해주었리라 예상한다. 서두르지 말고 해가 지기전에 카빌스티어 바위로 잘 차려입고 와라."  
  
대사는 걱정할 필요도 없었다. 매춘부들은 옷을 입고 벗는데 전문적이면서도 능숙해서 시간이 많이 걸리지 않았다. 그의 하인인 그노부스가 매춘부들을 도와주었지만 실제로 그가 한 일은 매우 적었다. 매춘부들의 의상은 매우 단순하다. 부드럽고, 얇은 천에, 머리길이만큼 짧은 옷이다. 벨트만 없으면 옷은 옆면에서부터 피부를 노출시킬 수 있었다.  
  
해가 지고 매춘부들은 춤을 추기 위해 카빌스티어 바위에 모였다. 그곳은 멋졌다.  넓고 우아한 바다는 축제에 최적의 장소였다. 그곳에는 아직 켜지지 않은 등과 바구니들이 큰 원형을 이루며 놓여있었다. 관중들은 이미 도착해 있었다. 여성들은 원의 가운데에 모여 적당한 시간이 오기를 기다렸다.  
  
지나는 무리들 속에서 행군때 본 여성을 보고도 놀라지 않았다. 그 여성은 백발에 나이든 여성과 함께 있었다. 늙은 여성은 바다를 가르키고 있었고  매우 불안해 보였다. 금발의 여성은 매우 무슨 말을 해야하는지 당황스러워 보였다. 지나는 어려운 고객들을 많이 상대해봤고 먼저 말을 걸었다.  
  
"다시보니 반갑네요 아가씨. 저는 대거폴에서 온 지나입니다."  
  
"당신은 매춘부 (whores), 아... 그러니까... 말 (horse)때문에 다치지 않아서 다행이네요," 지나는 웃었고 약간 안심이 되었다."저는 질리아 레이즈에요. 왕의 딸이에요."  
  
"저는 항상 국왕의 따님을 공주님이라고 부르는걸 상상해요."지나가 미소지으며 말햇다.  
  
"캠론에서는 왕위를 상속받을 경우에만 그렇게 불러요. 저는 아버지의 새로운 아내에게서 태어난 남동생이 있거든요." 질리아가 대답했다. 질리아는 자신의 말에 현기증이 나는것 같았다. 일반인에게 왕가의 일을 말하는 것은 미친 짓이였다. "방금 주제에 대해 뭐 하나만 여쭤봐도 될까요? 좀 이상한 것이지만. 당신은 단 한번도 탈라라 공주라고 불린 적이 없나요?"  
  
지나는 잠시 생각했다. "참으로 친숙하게 들리네요. 왜일까요?"  
  
"저도 모르겠네요. 저는 당신이 알고 있을거라고 생각했는데."질리아는 한숨지으며 말했다. "캠론에 살았던 적은 없나요?"  
  
"만약 살았다면 엄청나게 어렸을 때였겠죠."지나가 말했다. 그녀는 진실되게 말해야겠다는 생각이 들었다. 질리아에게 느끼는 친근감이나 태도가 자신을 감동시켰는지도 모른다. "사실대로 말하자면 저는 9살이나 10살쯤 전에 어린시절에 대한 기억이 전혀 없어요. 아마도 아주 어렸을 때 부모님이 누구든지간에 부모님들과 함께 쭉 살아왔을지도 모르지요. 제 생각이지만, 저는 여기에 오기전에는 아무것도 기억나지 않았지만 도시나, 아가씨, 국왕폐하 모든 것들이... 오래 전부터 알고 지냈던 것 같아요"  
질리아는 숨을 몰아쉬며 뒷걸음질 쳤다. 그녀는 바다를 바라보며 중얼거리는 노파의 손을 꽉 붙잡았다. 나이든 여성은 놀란 질리아를 보고 지나를 바라보았다. 노파는 무엇인가를 알아낸 듯 눈을 반짝거리며 끌끌거리며 소리를 냈다. 이번에는 지나가 그 소리에 놀랐다. 국왕이 나온 거의 잊어버린 꿈에서 노인을 보았는데, 이 노인은 확실히 그녀가 알고 있는 얼굴이었던 것이다. 수호 영혼처럼 희미하면서도 명확한 존재.  
  
"죄송해요." 질리아가 더듬거리며 말했다. "이분은 어릴 때부터 저를 돌봐주신 보모에요. 이름은 람케에요."  
  
"그녀야!" 노인은 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 노인은 달려나가려고 햇지만 질리아가 그녀를 잡았다. 지나는 이상하게 아무것도 걸치지 않은 기분이 들어 옷을 꽉 껴입었다.  
  
"아니에요. 잘못보셨어요." 질리아는 속삭이며  람케를 꽉 붙잡았다. "탈라라 공주는 죽었어요. 아시잖아요. 당신을 여기로 데려오는 것이 아니었는데. 집에 데려다 드릴게요."그녀는 지나를 돌아보았다. 그녀의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. "캠론의 귀족들은 20년 전에 모두 암살당했어요. 나의 아버지 올로이네드공작은 왕의 동생이었죠. 그리고 아버지가 왕위를 계승했어요. 미안해요, 신경쓰게 해서. 잘가요."  
  
지나는 질리아와 노인이 군중 속으로 사라지는것을 보았다. 하지만 그녀는 들었던 일을 생각할 시간이 없었다. 태양이 지기 시작했고 꽃축제를 할 시간이 다가왔다. 12명의 젊은 남성들이 허리띠만 입고 가면을 쓴 채 나와 전등에 불을 붙였다. 불길이 일었고 지나와 쉬던 무용수들은 바구니에서 꺼낸 꽃과 덩굴을 양손에 잡었다.  
  
처음에는, 여성들이 다른사람과 춤을 추면서 꽃잎을 바람에 날려 보냈다. 음악이 고조되자 관중들이 춤에 참여하기 시작했다. 정신나간 짓 같지만 아름다운 혼란이였다. 지나는 숲의 요정처럼 매혹적으로 뛰어다녔다. 그러자 갑자기 한치의 경고도 없이 거친 손이 그녀를 뒤에서 밀었다.  
  
그녀는 깨닫기도 전에 넘어졌다. 그녀가 깨달았을 때에는 이미 꼭대기에서 절벽 아래로 떨어지는 중이었다. 그녀는 팔을 마구 움직여 절벽을 잡았다. 그녀의 손가락은 바위때문에 찢어지고 상처가 났지만 잡을 수 있는 곳을 찾아냈다. 잠시 후 그녀는 숨을 크게 몰아쉬었다. 그리고 비명을 질렀다.  
  
축제의 음악은 너무 시끄러웠다. 아무도 그녀의 목소리를 들을 수 없었다. 그녀 자신조차 자신의 목소리가 들리지 않았다. 아래에는 파도가 심하게 치고 있었다. 그녀가 떨어지면 몸에 있는 모든 뼈가 부러질 것이다. 그녀는 눈을 감고 어떠한 영상을 떠올렸다. 그녀의 아래쪽에 서 있는 한 남자. 깊은 지혜와 자비를 가진 국왕이 그녀를 올려다보며 미소짓고 있었다. 금발의 말괄량이, 작은 소녀, 그녀의 최고의 친구인 사촌이 바위를 기어올라 그녀의 옆으로 왔다.  
  
"떨어질 때에는 몸에 힘을 쭉 빼. 운이 좋다면 다치지 않을 거야." 소녀가 말했다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 소녀가 누구인지 기억이 났다. 8년간의 어둠이 사라졌다.  
  
그녀는 손을 놓고 나뭇잎처럼 물 밑으로 떨어졌다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈라라의 미스터리, 제 2권

ID: 0001B018 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Mystery of Princess Talara  
Part II  
탈라라 공주의 미스터리, 제 2권  
  
저자  
메라 라이키스  
[pagebreak]  
[pagebreak]  
  
그녀는 아무 것도 느끼지 못했다. 어둠이 그녀의 몸과 마음을 감쌌다. 그녀의 다리를 통해 고통이 느껴졌다. 고통화 함께 엄청난 추위도 느껴졌다. 그녀는 눈을 떴다. 그녀는 지금 가라앉고 있다는 것을 깨달았다.  
  
왼쪽 다리가 움직이지 않았다. 하지만 그녀는 오른쪽 다리와 팔을 이용해 위에서 비치는 달을 향해 헤엄쳤다. 그녀의 뒤에서 소용돌이치는 해류때문에 위로 올라가는 길은 멀었다. 마침내 해수면 위로 올라와 차가운 밤의 공기를 느낄 수 있었다. 그녀는 여전히 캠론왕국의 해안선과 가까웠지만, 물이 그녀가 떨어진 카빌스티어 바위에서 그녀를 더 멀게 밀어냈다.  
  
떨어진게 아니야, 그녀는 생각했다. 밀린 거야.  
  
그녀는 잠시 바다에 있다가 헤엄치기 시작했다. 근처에는 물가에 닿는 낮은 곳부터 경사가 심한 절벽이 있었다. 해안가에 있는 큰 집에서 사람의 그림자가 얼핏 보였다. 그 집의 굴뚝에서는 연기가 나고 벽난로에서는 불빛이 보였다. 그녀의 왼쪽 다리에서 나는 고통은 어마어마했지만, 그녀는 물에서 느끼는 추위를 견딜 수 없었다. 벽난로에서 나오는 따뜻한 불길에 닿고 싶은 마음에 그녀는 다시 수영을 하기 시작했다.  
  
호숫가의 끝에 다다르자 그녀는 일어서려고 했지만, 그럴 수 없었다. 모래와 바위를 기어서 지나가면서 그녀의 눈에는 눈물이 가득 고였다. 꽃축제에서 입었던 흰 옷은 누더기가 됐고, 옷에서 느껴지는 무게가 무겁게 느껴졌다.그녀는 지쳐서 흐느꼈다.  
  
"도와주세요!" 그녀가 소리쳤다. "들리신다면 제발, 도와주세요!"  
  
잠시 후, 문이 열리고 한 여성이 나왔다. 꽃축제에서 만난 노인인 람케였다. 그녀가 나온 사람이 누구인지도 알기 전에 노인이 소리쳤다. "그녀야!"그녀에게 다가오는 노인은 저번과 달리 눈에서 광적인 모습을 볼 수 없었다.  
  
"오 이런, 너 다쳤니?" 람케가 지나를 일으키며 속삭였다. "네가 입은 옷을, 본 적이 있어. 오늘 밤 꽃축제에서 춤을 추던 사람이구나? 왕의 따님이신 질리아 레이즈 아가씨와 거기에 있었지."  
  
"알아요, 그녀가 우리를 소개해주었죠."그녀는 신음소리를 내며 말했다. "저를 대거폴의 지나라고 불러주세요."  
  
"그래. 왠지 네가 친근한것 같아." 노인이 웃으며 말했다. 노인은 바다를 가로질러 한발 한발 그녀를 문까지 안내했다. "내 기억은 예전만큼 좋지가 않아. 몸을 따뜻하게 하고 다리를 한번 보자."  
  
람케는 지나를 불 앞에 앉힌 뒤 젖은 옷을 벗기고 담요를 덮어 주었다. 차가운 물에 무감각해진 그녀의 몸에서 감각이 돌아오자 다리에서 엄청난 고통이 느껴졌다. 그녀는 다리를 처다볼 용기가 없었다. 그녀가 다리를 쳐다보자 구토가 밀려왔다. 다리에서 난 깊은 상처는 흰 물고기가 죽은 것처럼 부어올라 있었다. 동맥에서 난 피가 바닥에 떨어져 개울을 이루고 있었다.  
  
"오, 이런" 벽난로로 돌아온 노인이 말했다. "아퍼보이네. 운이 좋게도 내가 치료마법을 알고 있지."  
  
람케는 바닥에 앉아 상처가 난 부위를 양 손으로 눌렀다. 지나는 엄청난 고통을 느꼈지만 고통은 곧 가벼운 따가움으로 변했다. 그녀가 내려다 볼 때, 람케는 주름진 두손을 천천히 마주잡고 있었다. 두 손이 서로에게 다가가자 그녀의 다친 상처가 치료되었다.  
  
"온화한 키나레스." 지나는 숨을 몰아쉬며 말했다. "당신이 내 목숨을 구해주셨군요."  
  
"그 뿐만 아니야, 예쁜 다리에 상처가 남지 않도록 해 주었어." 람케가 웃으며 말했다. "나는 질리아 아가씨가 어렸을 때 부터 이 마법을 자주 사용했어. 알다시피, 나는 아가씨의 보모잖아."  
  
"그래요." 지나가 미소지으며 말했다. "하지만 오래 전 일이었죠. 하지만 여전히 마법을 기억하고 계시네요."  
  
"오, 만약 자네가 치료학교에서 뭔가를 배울 때, 실수를 많이 하겠지. 하지만 자네가 나처럼 나이가 들면 굳이 기억하지 않아도 될 지식들이 생긴단다. 그냥 알게되지. 결국 나는 아마 이 마법을 몇천번을 사용하게 되었지. 질리아 아가씨와 탈라라 공주님은 항상 다치셨으니까. 그녀들이 항상 궁전의 담을 기어 올라가니까 그럴만도 하지."  
  
지나가 한숨쉬며 말했다. "질리아 아가씨를 정말 사랑하시는 것 같군요."  
  
"지금도 사랑하고 있지." 람케가 말했다. "하지만 그녀는 지금 다 컸고, 예전과는 달라. 알다시피, 자네가 아까 젖어서 그렇지만, 아가씨와 많이 닮았어. 축제에서 만났을 때 언급 했었지?"  
  
"그러셨죠." 지나가 말했다. "그렇기보다는 제가 탈라라 공주를 닮았다고 생각하시는 것 같군요."  
  
"오, 만약 자네가 돌아온 공주라면 정말 좋을 거야." 노인이 숨이 막힌 듯 말했다. "자네도 알다시피, 옛날에 귀족들이 암살당하고, 살해당한 공주의 시체는 찾을 수 없었어. 나는 진짜 피해자는 질리아 아가씨라고 생각해. 그녀의 작은 마음은 부서져 버렸지."  
  
"무슨 뜻이죠?" 지나가 물었다. "무슨 일이 있었나요?"  
  
"이방인에게 말하는 것이 좋을지 모르겠지만 캠론에서 꽤 알려진 이야기인데다, 내가 당신을 알고 있는 느낌이 계속 들어."람케가 잠시 고민하다 이야기를 계속했다. "질리아 아가씨는 암살장면을 보았어. 나는 피가 낭자한 옥좌가 있는 방에 숨어있던 그녀를 발견했어. 그때 그녀는 부서진 인형 같았지. 그녀는 먹지도, 말하지도 않았어. 나는 내가 아는 모든 마법을 사용했어. 하지만 내 힘은 아무런 소용이 없었어. 마음의 상처란 이런 무릎의 상처보다 훨씬 더 심한 것이니까. 그녀의 아버지, 올로인의 공작은 그녀의 병이 나아지도록 그녀를 요양원에 보냈어."  
  
"어린 소녀가 가엾게도.." 지나가 울먹였다.  
  
"원래 그녀로 돌아가기까지 몇년이 걸렸지." 람케가 고개를 끄덕이며 말했다. "사실, 그녀는 완전히 돌아온게 아니야. 자네는 그녀의 부친이 딸을 그의 상속인으로 왜 만들지 않았는지 궁금하지? 그는 그녀가 아직까지도 완전히 괜찮아지지 않았다고 생각했어. 왕의 생각은 정확했지. 그녀는 아무 것도 기억하지 못해. 아무것도."  
  
"당신은.."지나가 조심스레 말했다. "당신은 그녀가 탈라라 공주는 살아남아서 잘 살고 있다는 것을 알게 되는게 좋다고 생각하시나요?"  
  
람케는 곰곰히 생각해 보고 말했다. "그렇다고 생각해. 하지만 아닐 수도 있지. 때때로, 희망이 없는 편이 좋을 수도 있어."  
  
지나가 일어서서, 다 나은 다리를 보았다. 그녀의 금발 머리는 다 말라 있었지만 람케는 밖이 춥다며 지나에게 망토를 주었다. 문앞에서 지나는 노인의 뺨에 키스를 하고 고맙다며 인사를 했다. 치료마법 뿐 아니라 망토, 그 밖에 다른 친절에 대해서.  
  
집에서 나오는 길은 남쪽과 북쪽으로 뻗어 있었다. 왼쪽은 캠론으로 돌아가는 길로, 그녀가 살아온 비밀이 있는 곳이다. 남쪽은 대거폴로 가는 길로, 그녀가 20년간 살아온 집이 있다. 그녀는 직업이 있는 곳으로 돌아갈 수 있는 쉬운 길이 있다. 몇초 뒤 그녀는 결정했다.  
  
그녀가 걷기 시작한 뒤 얼마 지나지 않아, 8마리의 말이 끌고가는 마차가 그녀를 지나갔다. 마차는 임페리얼의 문자인 3마리의 말이 그려저 있었다. 앞으로 가기 전에 갑자기 마차가 멈추었다. 그녀는 그들이 그노부스의 군인과 스트레일 왕의 하인이라는 것을 알아차렸다. 문이 열리고 왕의 대사인 스트레일 경이 내렸다. 그 남자는 여자들을 고용한 남자였다.   
  
"너!" 그가 인상쓰며 말했다. "너 매춘부중에 한 명 맞지? 너는 꽃축제에서 사라졌지? 지나,맞나?"  
  
"네 맞아요" 그녀가 불쾌한 미소를 지으며 말했다. "내 이름이 지나가 아니라는 것만 빼면요."  
  
"나는 신경쓰지 않겠다." 스트레일 경이 말했다. "남쪽 길에서 뭐하는 것이냐? 나는 왕을 축하하기 위해 너를 고용하는데 돈을 지불했을텐데."  
  
"만약 제가 캠론으로 돌아간다면, 좋아하지 않을 사람이 많아요."  
  
"무슨 일인지 설명해봐라." 스트레일 경이 말했다.  
  
그녀는 설명했고, 그는 그녀의 말을 들었다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈라라의 미스터리, 제 3권

ID: 0001AFF0 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Mystery of   
Princess Talara  
Part III  
탈라라 공주의 미스터리, 제3권  
  
저자  
메라 릴키스  
[pagebreak]  
[pagebreak]  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/G_letter.png'>그노부스는 누가 그의 이름을 부르는 것을 듣자 마자 캠론의 유명한 술집인 '브레이킹 브런치'에서 나왔다. 그의 이름은 다른사람이 실수로 부를만한 것이 아니다. 그는 궁전의 전투마법사인 에릴 경을 보았다. 에릴 경은 골목의 어둠에서 나타났다.  
  
"각하," 그노부스가 기분좋은 미소를 지으며 말했다.  
  
"이렇게 늦은 밤에 자네를 보니 놀랍군, 그노부스." 에릴 경이 어딘가 불쾌한 미소를 지으며 말했다. "밀레니엄 축제동안에 자네와 자네의 주인을 거의 보지 못한 것 같군. 이해하네, 자네는 매우 바빳을테니. 자네가 바쁘게 한 일이 궁금하구만."  
  
"캠론의 임페리얼의 이해관계를 지키는 일은 바쁘지요. 저는 경께서 대사님의 업무에 관심이 있다고는 생각하지 못했습니다."  
  
"하지만 나는 관심이 있어." 전투마법사가 말했다. "특히 최근에 대사가 요즘 이상한 일을 꾸미고 있지. 그리고 꽃축제에 있던 창녀를 자기 집으로 데려갔다고 들었거든. 이름이 지나라고 그러던가?"  
  
그노부스가 어깨를 으쓱거리며 말했다. "내 생각에 그는 사랑에 빠진 것 같습니다, 각하. 예전에 들었는데 사랑은 남자를 매우 이상하게 만든다고 하더군요."  
  
"그 여자는 예쁘게 생겼더군." 에릴 경이 웃으며 말했다. "그녀가 옛날에 탈라라 공주와 닮았다는 것을 아나?"  
  
"저는 15년전에 캠론에서 한 번 보았어요,마이로드. 공주님의 모습은 기억하고 있지 않아요."  
  
"그가 지금 시를 쓰고 있다면 이해가 가지만 사랑에 빠진 남자가 궁전의 부엌에서 늙은 하인과 이야기하고 있다는게 말이 되나? 내 적은 연애경험에도 그건 녹아버린 열정처럼 이상한 것 같은데." 에릴 경은 눈을 굴리면서 말했다. "지금 무슨 일을 하고 있길래 그... 아, 그 마을 이름이 뭐였지?"  
  
"엄빙턴이요?" 그노부스가 말했지만 바로 후회했다. 에릴 경은 눈치가 빨라 드러내지 않았지만, 그노부스는 전투마법사가 스트레일 경이 수도를 떠난 것을 몰랐다는 것을 눈치챘다. 여기를 떠난 대사에게 이 사실을 알려야겠지만, 아직까지는 그리 급할 이유가 없다. "대사님은 내일까지 여기를 떠나지 않아요, 제국에서 승인이 내려와야 가실 것같네요."  
  
"그게 다야? 재미없고 지루할 것 같구만. 대사가 돌아오면 보도록 하지." 에릴 경이 말했다. "정보를 제공해줘서 고맙네, 그럼."  
  
궁전의 전투마법사가 골목으로 간 순간 그노부스는 그의 말에 탔다. 한두잔의 맥주를 조금 많이 마셨지만, 에릴의 부하들보다 먼저 엄빙턴으로 가야했다. 그는 동쪽을 향해 말을 전속력으로 몰았다. 주인을 만나기를 희망하면서.  
  
술집의 의자에는 흰 곰팡이 냄새와 신 맥주 냄새가 났다. 스트레일 경은 황제의 요원인 브리시에나가 항상 가장 공개적인 곳에서 가장 사적인 협의를 하는 것에 경이로움을 느꼈다. 지금은 수확시기인 엄빙턴에서 온 농부들이 자신들의 쥐꼬리만한 월급을 이 시끄러운 곳에서 마시는데 사용하고 있었다. 그는 표면이 거친 바지와 간단한 농민들의 조끼를 입었다. 여기서 그다지 눈에 띄는 것 같지 않았다. 그가 함께 온 두명의 여성에 비하면 그는 확실히 눈에 띄지 않았다. 그의 오른쪽에 앉은 여자는 대거폴의 수준낮은 곳을 다니는 창녀였고, 왼편에 앉은 브리시에나양은 그녀 자신의 표현이 명확했다.  
  
"어떤 호칭이 좋으세요?" 브리시에나가 조심스럽게 물었다.  
  
"여러 번 바뀌기는 했지만, 저는 지나라는 이름을 사용해야겠네요." 맞은편의 여자가 말했다. "물론 그럴수는 없겠지만, 창녀 지나가 제 무덤의 묘비에 쓰일 이름이겠죠."  
  
"꽃축제에서처럼 누군가 당신의 목숨을 노리지 않도록 잘 보호해 드리겠소." 스트레일 경이 얼굴을 찌푸리며 말했다. "하지만 황제의 도움없이는 당신을 영원히 보호할 수 없을거요. 유일한 해결방안은 당신을 해치려는 자들을 잡아 적절한 지위에 당신을 세우는 것이지."  
  
"제 이야기를 믿으시나요?" 지나가 브리시에나를 보며 말했다.  
  
"저는 하이 락에서 고위 관료였어요. 거기서 이상한 이야기를 들었지요. 만약 대사님이 당신에 대해 조사하거나 당신을 발견하지 않았다면, 저는 그냥 당신을 미친 여자로 취급하고 잊어버렸을 거에요." 브리시에나가 웃으며 말하자 지나도 웃었다. "하지만 지금, 그래요. 저는 당신을 믿어요. 아마도 그게 저를 미친 여자로 만들고 있겠지만요."  
  
"우리를 도와줄 겁니까?" 스트레일 경이 간단명료하게 물었다.  
  
"지방 왕국의 일을 참견하는 것은 힘든 일이죠." 브리시에나가 그녀의 머그잔을 쳐다보며 깊이 생각했다. "제국에서 협박을 하지 않는 한은, 제국에 간섭하지 않는 최고의 방법을 찾아야해요. 우리가 당신의 경우를 보면 20년 전 일어난 지저분한 암살의 여파겠죠. 만약 황제의 임페리얼 왕족이 암살에 관여된 것이라면 그의 왕국에 있는 천명의 신하들은 탐리엘을 위해서 아무것도 하지 않을거에요."  
  
"저도 알고 있어요." 지나가 속삭였다. "내가 누구인지, 나한테 무슨 일이 있었는지, 내가 모든 것을 기억해 냈을 때, 그것에 대해 아무것도 하지 않기로 결심했어요. 사실 저는 스트레일 경과 다시 만났을 때 캠론을 떠나 고향인 대거폴로 돌아가려고 했어요. 그는 이 일을 해결하려고 한 유일한 사람이에요, 내가 아니고요. 스트레일 경이 저를 다시 데려다 주셨을 때, 저는 사촌을 만나 그녀에게 내가 누구인지 말하려고 했지만 스트레일 경이 그러지 못하게 했죠."  
"그건 너무 위험합니다." 스트레일 경이 으르렁 거리며 말했다. "우리는 아직 이 음모의 깊이를 몰라. 아마도 평생 모르겠지."  
  
"미안해요. 저는 항상 간단한 문제는 내 스스로 해답을 찾죠. 스트레일 경이 저에게 도움을 제안했을 때, 저는 '네'라고 말해야만 했죠." 브리시에나는 스트레일 경과 지나의 표정을 번갈아 보면서 웃었다. "물론 도와드릴게요. 하지만 이 일을 잘 해결하고싶으시면, 황제가 만족할만한 일을 두 가지 해야만 해요. 첫 번째로, 당신은 완벽하고 정확하게 누가 이 음모의 배후에 있는지 입증해야만 해요. 누군가를 자백시켜야 하죠."  
  
"두 번째는,"스트레일 경이 고개를 끄덕이며 말했다. "우리는 이것이 단순한 작은 지역에서 벌어진 일이 아니라 임페리얼 황제의 배려를 받을만한 문제라는 것을 입증할 수 있어야만 합니다."  
  
스트레일 경, 비리시에나, 그리고 지나라고 불리는 여자는 몇 시간 동안 어떻게 해야 그들의 목표를 완수할 수 있는지 상의했다. 논의가 끝나자 브리시에나는 그녀의 협력자인 프로세쿠스를 찾아 떠나기로 했다. 스트레일 경과 지나는 서쪽에 있는 캠론를 향해 출발했다. 그들이 나무사이를 지나는 중 앞쪽에서 말이 빠르게 달려오는 소리를 들었다. 스트레일 경은 칼을 뽑고 지나에게 그의 뒤로 숨으라고 신호를 보냈다.  
  
그 순간, 그들은 측면을 공격당했다. 매복이었다. 도끼를 든 8명의 남자.  
  
스트레일 경은 재빨리 지나를 잡아당겨 그의 뒤에 타게 했다. 그는 짧은 시간내에 그의 손을 능숙하게 움직였다. 화염구가 그들의 주변에 만들어졌다. 그리고 곧바로 뻗어나가 매복자들을 공격했다. 남자는 고통에 소리를 질렀고 무릎을 바닥에 꿇었다. 스트레일 경은 가까이 있던 말을 뛰어넘어 서쪽으로 재빠르게 달려갔다.  
  
"당신이 외교관이 아니고 마법사라고 생각했어요." 지나가 웃으면서 말했다.  
  
"나는 그 외교기술이 잘 쓰였다고 믿고있지." 스트레일 경이 말했다.  
  
그들은 길에서 한 말과 기수를 만났다. 그노부스였다. "각하, 왕궁의 전투마법사에요! 그 녀석이 당신이 엄빙턴로 간다는 것을 알아버렸어요!"  
  
"덧붙이자면, 상당히 쉽게 찾았고 말이야." 에릴의 목소리가 나무들 사이에서 울렸다. 그노부스, 지나, 그리고 스트레일 경은 어두운 나무사이를 둘러보았으나 아무것도 발견하지 못했다. 전투마법사의 목소리는 아무데서나, 아무때나 나타는 것 같았다.  
  
"정말 죄송합니다, 각하," 신음소리를 내며 그노부스가 말했다. "전 되도록 빨리 경고하려고..."  
  
"다음 생에서는 네 계획을 아무한테나 말하지 말라고, 이 술고래야!" 에릴 경이 웃으면서 말했다. 그는 세명을 향해 마법을 발사했다.  
  
마법사의 손가락이 튕겨지자 화염구가 나타나는 것을 처음 본 사람은 그노부스엿다. 그러자 에릴 경은 저 멍청이가 무엇을 하는지 궁금해졌다. 스트레일 경을 길에서 잡아당기는 것일까, 아니면 이 죽음의 길에서 도망치려고 오른쪽으로 갔어야 했는데 왼쪽으로 간 것일까, 아니면 그의 주인을 구하려고 온 몸을 내던지는 것일까. 이유가 무엇이든간에, 결과는 같았다.  
  
그는 마법이 지나가는 길에 있다.  
  
거대한 에너지의 폭발이 밤을 가득 채웠다. 1킬로미터 정도의 거리에 있는 나무에서 새들이 떨어졌다. 그노부스와 그의 말이 서 있던 자리에는 검은 풀만이 남아 있었다. 그 흔적은 수증기보다 더 조금 남아 있었다. 지나와 스트레일 경은 뒤로 내동댕이쳐 졌다. 말의 시야가 회복되자, 말들은 그들이 낼 수 있는 최고의 속력으로 도망갔다. 폭발마법이 남아 있는 곳에서 스트레일 경은 나무 사이에서 눈을 크게 뜨고 있는 전투마법사를 노려보았다.  
  
"젠장."에릴 경이 달리기 시작했다. 대사도 그를 추격하여 달렸다.  
  
"그 주문으로 매지카가 많이 소모되었겠지, 심지어 너라도 말이야." 스트레일 경이 달리면서 말했다. "원거리 마법은 목표와의 사이에 다른 물체로 인해 막힐 수 있다는 것 정도는 알고 있었을 텐데?"  
  
"설마... 그 멍청이가..." 에릴 경은 그가 스스로 비탄에 잠기기도 전에 뒤에서 공격을 당해 차가운 숲바닥에 널부러졌다.  
  
"네가 무슨 생각을 하든지 상관없다," 스트레일 경이 전투마법사 주위에서 공격자세를 잡고 조용하게 말했다. "나는 전투마법사가 아니야, 하지만 너의 소소한 공격에는 내가 전력을 다하지 않아도 상대하기 충분해. 아마 철학적인 문제겠지만, 자네는 정부의 요원이니까, 보수적인 방법으로 하고 싶군."  
  
"뭘 하려는 거지?" 에릴 경이 훌쩍이며 말했다.  
  
"그노부스는 좋은 녀석이었어, 최고들 중의 하나였지, 그래서 네놈을 많이 아프게 하고 싶거든." 대사가 움직이자 그의 손에서 빛이 나기 시작했다. "분명히 말하자면. 이것은 앞으로 네가 나한테 한 말의 내용에 따라 고통의 감도가 달라질거야. 옛날에 있던 올로인 공작에 대해 듣고 싶은데."  
  
"뭘 알고 싶은거지?" 에릴 경이 공포에 질려 말했다.  
  
"전부 다" 스트레일 경이 침착하게 대답했다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈라라의 미스터리, 제 4권

ID: 0001B013 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Mystery of Princess Talara  
Part IV  
탈라라 공주의 미스터리, 제 4권  
  
  
저자  
메라 라이키스  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/G_letter.png'>지나는 왕의 대리인인 브리시에나 양을 다시 보지 못했다. 하지만 그녀는 약속을 지켰다. 제국을 위해 암살일을 하는 프로세쿠스는 스트레일경의 집에 변장을 하고 모습을 드러냈다. 지나는 배우는데 소질이 있었고, 그는 지나가 알아야 할 것을 알려주었다.  
  
"이것은 단순한 매료 마법입니다. 성난 데이드로스를 사랑에 빠트리는 마법같은 거지요." 프로세쿠스가 말했다. "만약 당신이 상대방을 화나게 하는 말이나 행동을 하면 힘은 약해져 버립니다. 환영마법처럼 이 마법은 상대방이 당신을 생각하는 방향을 바꿔 줍니다. 하지만 상대방이 당신을 존경하게 만들고 싶다면 자연의 매지카에서 도움을 받아야합니다."  
  
"알겠어요." 지나가 두개의 환영마법을 가르쳐준 선생님을 향해 미소지었다. 그녀가 배운 새로운 기술을 사용할 시간이 다가오고 있었다.  
  
캠론에 있는 매춘부 길드하우스는 부유한 도시의 북부지역에 있었다. 사일론 왕자는 눈가리게를 하든 술에 떡이 되든 그 장소를 찾아갈 수 있었다. 하지만 오늘, 왕자는 술을 마시지 않기로 했다. 오늘밤, 그는 즐기고 싶었다. 그만의 방법으로.  
  
"내사랑 어딨어, 그리지아?" 길드에 들어오면서 길드마스터에게 말했다.  
  
"그녀는 아직도 치료중이에요." 그녀가 차분하게 웃으며 말했다. "다른 여자들은 손님을 받고 있어요. 하지만 당신을 위해서 괜찮은 여자를 남겨 두었어요. 아직 신인이지만 확실하게 재미보실 수 있을 거에요."  
  
왕자는 벨벳과 실크로 장식된 스위트룸으로 안내를 받았다. 그가 들어가자, 지나는 프로세쿠스에게 지시를 받은 대로 재빠르게 주문을 걸었다. 처음에는 주문이 잘 걸렸는지 알 수 없었다. 왕자는 지나를 보고 잔인하게 웃었다. 태양이 구름에 가려지듯이 잔인하게. 그녀는 그의 것이였다. 그는 그녀에게 이름을 물었다.  
  
"저는 지금 이름이 두개가 있어요." 지나가 농담했다. "전에는 진짜 왕자님을 사랑해본 적이 없어요. 궁전에 들어가 본적도 없었죠. 당시의 궁전은.. 거대하겠죠?"  
  
"궁전은 아직 내 것이 아니야." 그가 어깨를 으쓱거리며 말했다. "하지만 언젠가 나는 왕이 되겠지."  
  
"궁전에서 산다면 정말 멋질 거에요." 지나가 달콤하게 속삭였다. "천년의 역사. 모든 것이 오래되었고 아름답겠죠. 그림, 책, 동상, 테피스트리 직물. 왕실의 사람들은 오래된 보물을들 다 가지고 계시나요?"  
  
"그래, 그 오래된 쓰래기들은 보관실에 있는 금고에 잘 있지. 자, 이제 알몸을 봐도 될까?"  
  
"먼저 이야기를 좀 하고싶은데요, 저는 당신이 원하면 언제듯이 벌을 준비가 되어 있답니다." 지나가 말했다. "궁전의 보관실에 대해 들어본 적이 있어요, 거기는 비밀리에 숨겨져 있다면서요."  
  
"가족의 무덤뒤에 비밀의 벽이 있어." 왕자는 말하면서 그녀의 손목을 잡아당겨 키스를 했다. 그의 눈빛이 달라졌다.  
  
"왕자님, 팔이 아픕니다." 지나가 울먹이며 말했다.  
  
"대화는 충분해, 요망한 창녀야." 그가 으르렁거리며 말했다. 공포심이 생기며 지나는 냉정한 마음이 흔들거렸다. 그의 입이 지나를 덮치자, 그녀는 환영마법 주문을 걸었다.  
  
왕자는 그의 몸이 바위같이 느껴졌다. 그는 얼어붙은 채 지나가 옷을 입고 방을 나가는 것을 지켜보았다. 마비의 지속시간은 몇분밖에 되지 않았지만 그녀에게는 충분한 시간이었다.  
  
길드마스터는 지나와 스트레일 경이 말한 대로 여자들을 대리고 이미 자리를 뜨고 없었다. 그들은 사태가 안전하게 돌아가면 다시 돌아오라고 말 할 것이다. 길드마스터는 도와주는 대가로 단 한푼의 골드도 받지 않으려고 하였다. 단지 비뚤어진 왕자에게 창녀들이 괴롭힘만 당하지 않으면 충분하다고 하였다.  
  
"끔찍한 녀석이야." 그녀가 망토에 달린 후드를 쓰면서 스트레일 경의 집까지 달려 가면서 생각했다. "그 녀석이 왕이 된다면 세상은 망할거야."  
  
다음날 아침, 캠론의 왕과 왕비는 다양한 귀족과 외교관을 맞이했다. 왕실은 대부분 비어있었다. 하루의 시작은 끔찍하게 지루했다. 왕은 하나의 진술이 끝날 때마다 하품을 했다.  
  
"무슨 일이 일어난 거에요?" 왕비가 속삭였다. "우리 왕자는요?"  
  
"그 녀석이 화난채 북부에서 그를 속인 창녀를 뒤쫓고 있다더군."왕이 웃으며 말했다. "대단한 여자야."  
  
"전투마법사는요?"  
  
"나는 그를 문제를 좀 해결하라고 보냈소." 왕이 이마의 주름을 잡으며 말했다. "하지만 몇주 전이였지, 지금까지 아무 소식이 없어. 문제가 생겼나보오."  
  
"맞아요, 에일 경은 오랫동안 자리를 비우지 않잖아요." 여왕이 인상을 쓰며 말했다. "만약 나쁜 마법사가 와서 우리를 협박하면 어쩌죠? 여보, 비웃지 말고 들어봐요, 만약을 대비해서 하이 락의 왕실에 항상 마법사가 곁에 있는 거잖아요. 최근데 불쌍한 황제가 나쁜 마법에 시달렸다고 했잖아요."  
  
"그의 전투마법사의 짓이지만 말이오." 왕이 웃었다.  
  
"에일 경이 당신을 배신하지 않는다는 것은 알고 있잖아요. 당신이 올로인 공작이 있던 때부터 그를 고용한 거잖아요. 제이거 탄과 그를 비교하면 안되죠." 왕비는 무심히 그녀의 손을 흔들며 말했다. "신뢰가 부족하면 탐리엘에 있는 각 왕국을 망하게 한다고 들었어요. 스트레일경이 말해주었죠."  
  
"그도 실종된 사람 중 하나지." 왕이 생각에 잠겨 말했다.  
  
"대사가요?" 왕비가 머리를 흔들며 말했다. "아니, 그는 여기에 있어요. 돌아가신 선조님들에게 경의를 표하고 싶다고 해서 제가 무덤으로 안내해 주었는걸요. 왜 이렇게 시간이 오래 걸리는지는 모르겠지만, 제 생각에 그는 경건한 마음으로 선조들을 대하고 있을 거예요."  
  
그녀는 왕이 불안한 듯 일어서자 놀랐다. "왜 나한테 말하지 않았소?"  
  
그녀가 대답할 틈도 없이, 누군가 왕실의 문을 열고 들어오면서 대화가 끝나버렸다. 들어온 사람은 한 남성과 다홍색과 금색의 드래스를 입고 있는 여성이였다. 여성은 높은 직위를 가진 여자라고 불려도 손색이 없을만 했다. 왕비는 왕의 놀란 시선을 따라서 들어온 여성을 보았고 왕과 똑같이 놀랐다.  
  
"저 여자는 꽃축제에 온 창녀라고 들었어요. 지체높은 아가씨가 아니라."왕비가 속삭였다. "왜 당신의 딸처럼 보이는거죠, 줄리아처럼 말이에요."  
  
"그녀겠지,"왕이 숨을 몰아쉬며 말했다. "아니면 그녀의 사촌이던가, 탈라라 공주 말이야."  
  
궁정의 귀족들은 자기들끼리 수근거리고 있었다. 공주는 20년 전에 실종되었지만 대부분 사람들은 공주가 살해당한 줄 알고 있었다. 몇몇의 나이많은 사람들은 공주의 얼굴을 기억하고 있었다. 궁정에서는 마법에 걸린 듯 '탈라라'라는 단어가 오갔다  
  
"스트레일 경, 함께온 여성분을 소개해 주시겠어요?" 왕비는 공손하게 웃으며 말했다.  
  
"잠시만요 여왕폐하. 먼저 긴급한 토론을 해야 합니다." 스트레일 경이 몸을 굽히며 말했다. "이 청중들에게 양해를 구해도 괜찮을까요?"  
  
왕은 임페리얼 대사를 보며, 그 남자의 표정에서 진심을 보려고 하였다. 왕은 손을 흔들어 사람들은 나가게 한 뒤 문을 닫도록 명하였다. 왕실에는 이제 왕, 여왕, 대사, 경비병, 그리고 신비한 여성 한 명만 남아 있었다.  
  
대사는 주머니에서 노란색 양피지 다발을 꺼냈다. "전하, 폐하의 가족과 형제가 살해당하고 폐하가 왕위에 올랐습니다. 중요한 서류는 모두 관리인과 장관들이 보관하였죠. 그가 가지고 있던 중요하지 않은 서류는 모두 보관소에 보내졌습니다. 이 편지는 거기서 발견된 것입니다."  
  
"무엇에 대한 편지인가, 경?" 왕이 울리는 목소리로 물었다. "편지에는 뭐라고 쓰여있던가?"  
  
"당신에 대해서는 쓰여있지 않았습니다, 사실대로 말하자면 전하께서 왕이 되고 나서부터죠. 아무도 이 편지를 읽지 않은 듯 했습니다. 편지는 전하의 형제분께서 암살되기 직전에 작성하신 것으로, 캠론의 세티트 사원의 마법사 사제였던 도둑에 대해 쓰여있습니다. 그의 이름은 제이거 탄입니다."  
  
"제이거 탄?" 여왕이 비명을 지르며 말했다. "어째서.. 우리는 그에 대해 이야기하고 있었어요."  
  
"탄은 숨겨져 있던 강력한 마법주문이 담긴 책과 혼돈의 지팡이같은 마법도구를 훔쳤습니다. 소식은 천천히 서쪽끝의 하이 락까지 전해졌고 전하의 형제분께서 제이거 탄이라는 전투마법사가 왕궁의 전투마법사가 됐다는 소식이 들리기까지 몇년이 흘렀습니다. 왕은 임페리얼 전투마법사에 대해 경고하는 편지를 썼지만 끝내 완성되지 못했습니다."스트레일 경은 편지를 주었다. "왕이 암살당한 날은 385년입니다. 4년 전에 제이거 탄은 그의 주인을 배신했고, 10년동안 제국을 포악하게 다스리려고 하였죠."  
  
"흥미롭군," 왕이 말했다. "하지만, 나와 무슨상관이 있는거지?"  
  
"왕의 암살은 제국에 막대한 영향을 미칩니다. 그리고 저는 전하의 전투마법사인 에일 경의 자백을 들었습니다."  
  
왕의 얼굴은 창백해졌다. "이 벌레같은 놈, 아무도 이 나를 배신할 수 없어. 너도, 저 창녀도! 저 편지는 다시는 햇빛을 볼 수 없을 것이다. 경비병!"  
  
경비병이 칼을 뽑아서 휘둘렀다. 갑자기 왕실에는 빛이 가득찼다. 임페리얼의 검이 빛과 함께 나타났다. 프로세쿠스였다. 그들은 몇시간 전부터 여기에 있었다. 보이지 않는 그림자 속에서.  
  
"임페리얼 제왕 유리엘 셉팀 7세의 이름으로, 너를 체포하러 왔다." 스트레일이 말했다.  
  
문이 열리고 왕과 왕비가 고개를 숙이고 나왔다. 지나는 프로세쿠스에게 왕자인 사일론을 찾아야 한다고 말했다. 왕과 광비가 왕궁의 감옥으로 가는 것을 보고 귀족과 신하들은 의아하게 여겼다. 아무도 입밖으로 소리를 내지 않았다.  
  
누군가 입을 열었을 때 거이에 있던 사람들은 모두 놀랐다. 말을 한 사람은 방금 막 도착한 질리아였다. "무슨일이죠? 누가 감히 왕과 왕비에게 이러는거죠?"  
  
스트레일 경이 프로세쿠스를 보며 말했다. "우리는 질리아 아가씨와 이야기를 해야하오. 해야 할 일은 알고 있겠지."  
  
프로세쿠스는 고개를 끄덕이며 왕실밖으로 나갔다. 밖에 있던 하인과 귀족들은 무슨일이 일어나는지 문에 귀를 대고 소리를 들었다. 그들은 아무 말도 하지 않았지만 그들은 줄리아만큼이나 그들도 줄리아에게 설명을 듣고 싶었다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈라라의 미스터리, 제 5권

ID: 0001ACF5 / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Mystery of  
Princess Talara  
Part V  
탈라라 공주의 미스터리, 제 5권  
  
  
저자  
메라 릴키스  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/B_letter.png'>"무슨 권리로 아버지를 구속하는 거죠?" 질리아가 외쳤다. "그가 무엇을 잘못했다고?"  
  
"나는 제국 사령관 및 대사로서 캠론의 왕, 이전 올로인의 공작를 구속하겠소." 스트레일 경은 말했다. "지방 귀족의 권한 전체보다도 우선하는 탐리엘 황제의 질서 권한에 근거하여"  
  
지나는 앞으로 나아가 질리아의 팔에 손을 대려 했지만, 차갑게 되밀쳐졌다. 그녀는 지금은 아무도 없는 알현실 옥좌의 앞에, 조용히 앉았다.  
  
"완전히 기억을 되찾은 이 젊은 여성이 나를 찾아왔지만, 그녀의 이야기는 너무나 믿기 힘들었고, 그리 간단히 믿을 수는 없었던 내용이었소."라고, 스트레일 경은 이야기했다. "그러나, 그녀는 확신을 하고 있었기에, 나도 조사해 볼 수 밖에 없었지. 그 이야기에 얼마나 진실성이 있는지, 20년 전, 이 왕궁에 있던 모두와 이야기를 했소. 물론, 왕과 여왕이 살해되어 왕녀가 실종됐을 때 이미 완전한 조사가 이루어졌겠지만, 이번엔 다른 조사였지. 그 조사란, 두 명의 사촌자매, 질리아-레이즈 부인과 탈리아 왕녀의 관계라오."  
  
"몇 번이고 몇 번이고 모두에게 말했어요, 제 삶에서, 그 시기만은 아무것도 기억나지 않아요."라고, 눈물을 흘리며 질리아는 말했다.  
  
"그건 알고 있소. 당신이 끔찍한 범죄를 목격하고, 당신과 그녀의 기억이 사라진 것은 한 번도 의심했던 적이 없으니" 스트레일 경은 지나에게 손짓하면서 말했다. "의심할 여지도 없어. 왕궁의 하인이나 다른 사람들로부터, 두 소녀들은 밀접한 관계였다고 들었지. 그 밖에 놀 친구도 없었고, 왕녀는 항상 부모의 곁에 없으면 안 되었기에, 어릴 적 질리아 부인도 그 바로 옆에 있었지. 암살자가 왕족을 죽이러 왔을 때, 왕과 여왕은 침실에, 그리고 두 소녀들은 알현실에 있었소"  
  
"기억이 돌아왔을 때는, 마치 봉인된 상자를 연 것 같았어요"라고, 지나는 엄숙히 말했다."20년 전이 아니고, 어제 일어난 사건과 같이 모든 것이 선명하고 자세했어요. 나는 옥좌에 앉아 여왕를 연기하고 있었고, 당신은 연단의 뒤에 숨어서, 내가 당신을 투옥시켜 지하감옥에 들어가고 있는 연기를 하고 있었죠. 그런데 피투성이의 칼을 지닌 낯선 남자가, 왕의 침실에서 뛰어나왔어요. 나를 향해 다가왔기 때문에 필사적으로 도망쳤죠. 연단을 향해 달리기 시작한 것으로 기억하고 있지만, 당신의 공포에 질려 얼어붙은 얼굴을 보고는, 그를 당신 쪽으로 향하지 못하게 하려고 했어요. 그래서, 창문을 향해 달렸죠."  
  
"예전에, 함께 장난을 치며 성벽을 올랐던 적이 있었죠, 그 벼랑에 매달리고 있는 모습이, 제일 처음으로 돌아온 기억이었어요. 당신과 내가 성벽에 오르면, 왕이 아래로 내려가는 방법을 알려 줬죠. 하지만, 그 날은, 너무 떨고 있었고, 붙잡고 있을 수가 없었어요. 결국 나는 떨어져 강으로 빠졌죠"  
  
"목격한 공포 탓인지, 아니면 떨어져 받은 충격과 물의 한기가 겹쳐서인지는 모르겠지만, 머릿속이 새하얗게 되었어요. 꽤나 떨어진 장소에서 간신히 강물에서 빠져나왔을 때, 나는 자신이 누군지 몰랐죠. 그것이 그대로 계속 되었고요."지나는 웃었다. "지금까지는 말이에요."  
  
"그럼, 당신이 탈라라 공주인가요?"라고, 질리아는 외쳤다.  
  
"내가 혼란스러웠던 것처럼, 그냥 결과만을 말해 버리면 당신도 혼란스러울테니, 그 물음에 대해 그녀가 대답하기 전에, 좀 더 내가 설명을 해 주도록 하겠소."스트레일 경이 말했다. "암살자는 왕궁에서 도망치기 전에 붙잡혔소 -- 사실, 잡힐 것이라고 알고 있었을 테지. 그는 바로 왕족을 살해한 것을 인정했네. 그가 말하기를, 왕녀는 창문으로 몸을 내던져 죽였다고 했고. 아래에 있던 하인이 비명을 들으며, 무엇인가가 창문에서 떨어지는 것을 보고 있었기에, 그는 그것이 사실이라고 알고 있었지"  
  
"보모였던 람크에 의해 연단의 뒤에 숨어 있던 어린 질리아 부인이, 공포에 떨면서 말도 하지 못한 채, 먼지 투성이로 발견될 때까지 몇 시간이 걸렸소. 람크는 당신을 매우 주의깊게 지키고 있었지" 스트랄은 질리아를 향해 끄덕이면서 말했다. "그녀는, 즉시 당신을 방에서 데리고 나오도록 했고, 올로인의 공작에게, 왕족이 살해되었고, 그의 딸이 살해 현장을 목격했지만 살아남았다는 전언을 전달했지"  
  
"그 일은, 조금 생각이 나네요."라고, 묘하게 질리아는 말했다. "람크에게 위로를 받으면서 침대에 누워있던 일이 기억나요. 몹시 혼란스러웠고, 집중할 수 없었죠. 어째서인지는 모르겠지만, 계속 놀이 시간이었으면 좋겠다고 생각한 게 기억나고요. 그리고, 짐을 정리해서, 보육원으로 이끌려 갔던 일도 기억하고 있죠."  
  
"곧 모두 생각이 날 거예요." 지나는 미소를 지었다. "보증해요. 그것이 바로 생각이 나게 하는 방법이에요. 하나만이라도 자세한 기억을 움켜쥐면, 모든 기억이 흘러들어 오죠."  
  
"그거에요." 질리아는 실의에 빠져 울기 시작했다. "혼란 이외에는 아무것도 기억이 나질 않아요. 아니, 궁을 떠날 때, 아버지가 나를 봐 주지 않았던 것도 기억하고 있어요. 그리고, 그 일도, 다른 일도 신경 쓰지 않았던 것을 기억하고 있어요."  
  
"모두에게 있어서 혼란스러운 시기였네, 특히 소녀들에게 있어서는. 그 중에서도, 당신들 두 명이 체험한 것 같은 처지에 있던 소녀들에게는..."이라고, 동정하며 스트레일 경은 말했다. "내가 이해한 바로는, 람크에게서 전언을 들은 공작은 올로인의 왕궁을 뒤로 하고, 당신이 이 사건에서 회복할 때까지 사설 요양원으로 보내도록 명했고, 정보를 알아내기 위해, 사설 병사과 함께 암살자의 취조를 시작했지. 첫 자백을 받은 이후, 공작과 사설 병사 이외는 암살자를 보지 못했고, 암살자가 탈주하려고 하여 사살되었을 당시, 공작과 그의 병사 이외는 아무도 없었다고 하는 것을 처음으로 들었을 때, 나는 이 부분에 초점을 두었소."  
  
"그 장소에서 있었던 일을 알고 있던 우리 쪽 인물들 중 한 명, 에릴 경과 이야기를 했지만, 수중에 들어온 증거품 이상을 가지고 있는 것처럼 가장해, 협박하지 않으면 안 되었네. 위험한 작전이었지만, 바라던 반응을 얻을 수 있었지. 드디어 그는, 내가 진실이라고 생각했던 것을 자백했고."  
  
"암살자는..." 스트레일 경은 잠시 멈추고는, 그리고 마지못해 질리아의 눈을 보며 말했다. "상속인인 공주도 포함해서, 왕족을 살해하기 위해, 올로인의 공작에 의해 고용되었던 것이었네. 그나 자녀들에게 왕관이 건너오도록"  
  
질리아는 놀라며, 스트레일 경을 바라보았다. "제 아버지가--"  
  
"암살자는, 공작이 그를 구류시키면, 곧바로 보수가 지불되고, 탈옥할 수 있도록 준비를 해 둔다는 말을 들었지. 하지만, 이 악당은 욕심낼 장소를 잘못 판단하여, 더 많은 돈을 손에 넣으려고 했어. 공작은 조용하게 만들어 버리는 편이 싸게 먹힌다고 판단하고는, 그가 이 일의 진실을 누구에게도 이야기할 수 없도록, 그 자리에서 바로 죽여 버렸소."스트레일 경은 어깨를 움츠렸다. "손해 볼 일도 없었겠군. 어쨌든, 그리고 수년 후, 어릴 적 기억이 완전히 소실되어 있는 것을 제외하면, 약간의 동요는 있었지만, 평범하게 돌아온 당신이 요양원에서 돌아왔고, 그 사이에 올로인의 구 공작은 형을 대신해 캠론의 왕이 되어 있었고. 손쉽게 가능한 일은 아니었지."  
  
"네"라고, 질리아는 조용히 말했다. "굉장히 바빴을 거라고 생각해요. 아버지는 재혼을 해서, 벌써 아이가 한 명 있었어요. 람크 이외는 아무도 요양원에 문병하러 오지 않았죠."  
  
"만약 그가 문병하러 가서, 당신을 봤더라면..."이라고, 지나가 말했다. "이 이야기는 완전히 다른 전개가 되었을지도 몰라요."  
  
"무슨 의미죠?"라고, 질리아는 물었다.  
  
"여기가 가장 놀랄 만한 부분이오."라고, 스트레일 경이 말했다. "이전부터, 지나가 탈라라 공주인지 아닌지 추궁 받고 있었지만, 그녀의 기억이 돌아와서, 기억나는 것을 내게 이야기했을 당시, 나는 몇 가지의 증거를 이어보았소. 이 사실들을 고려해 보시오."  
  
"완전히 다른 인생을 걸어온 당신들 두 명은 20년이 지난 지금도 유난히 비슷하고, 변함없는 놀이 친구, 그리고 소녀였던 당신들은 똑같이 닮았다."  
  
"암살사건 당시, 그곳에 가본 적이 없던 암살자는, 옥좌 위에 있는 한 명의 소녀 밖에 보지 못했고, 그는 그 아이를 사냥감이라고 생각했다."  
  
"질리아 부인을 찾아낸 것은 불안정한 정신의 소유자로, 자신의 역할에 광적인 애착을 갖고 있던 보모 람크였다 --이런 종류의 사람들은, 자신이 사랑해 마지않는 소녀가, 행방불명이 되었을지도 모른다고 하는 가능성을 절대로 받아들이지 않는다. 보모는 당신을 보러 요양원으로 문병을 갔고, 탈라라 공주와 질리아 부인, 두 명을 아는 유일한 인물이었다."  
  
"마지막으로"라고, 스트레일 경은 단언했다. "당신이 궁으로 돌아왔을 때에는, 5년이 지나 있었고, 당신은 아이에서 젊은 여성으로 성장해 있던 사실을 생각해 보시오. 보았던 기억은 있지만, 당신의 가족이 기억하고 있는 당신과는 완전히 일치하지 않아, 이는 당연한 일이오."  
  
"무슨 말인지 모르겠어요."가련한 여성은 눈을 크게 뜨고 외쳤다. 그러나, 이해할 수 있었다. 그녀의 기억은 거센 홍수와 같이 흘러들어, 모여 있었다.  
  
"이렇게 설명할게요..."그녀의 사촌자매는 팔로 어루면서 말했다. "지금은 자신이 누구인지 알아요. 나의 본명은 질리아-레이즈. 구속된 남자는 나의 부친, 당신의 아버지인 왕을 죽인 남자죠. 내가 아닌 당신이, 바로 당신이 탈라라 공주예요."

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈로스 실책

ID: 000ED04D / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
The Talos Mistake  
탈로스 실책  
  
  
저자  
알드머 자치령 주재 제국 연락관  
리오노라 베나투스  
  
  
[pagebreak]  
  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/A_letter.png'>우리, 제국의 시민들은 황제로서의 타이버 셉팁의 업적에 대해서는 모두 잘 알고 있을 것이다. 하지만 이 저술에서는 탈로스로서 신격화된 황제를 다루고자 한다.  
  
타이버 셉팀의 죽음 전까지 세계에는 여덟 디바인만 존재했다. 이는 아카토쉬, 디벨라, 아케이, 제니타르, 스텐다르, 마라, 키나레스 및 줄리아노스이다. 이들 신은 제국의 전역에서 지금까지도 숭배받고 있다. 비록 몇몇 지방에서는 일부가 다른 이름으로 알려지긴 했지만 (일례로 아카토쉬는 알드머에게 '아우리-엘'로 알려져있고 아케이는 종종 '아르'케이'로 알려져 있다) 이 신들은 탐리엘의 모든 종족과 문화권에 걸쳐 공통으로 인식되고 공경받는다.  
  
하지만 타이버 셉팀이 에테리우스로 떠난 이후, 이 세계에 아홉 번째 디바인이 생겨나게 되었다: 바로 '북방의 드래곤' 탈로스, 혹은 이스미어다.  살아서는 사랑을 받던 그가 죽어서는 숭배받게 된 것이다. 인간에게는 탈로스가 신이지만 한 때는 인간이었다는 점, 그리고 위대한 업적을 통해서 신격화 되었다는 점에서 이전의 여덟 신들보다 더 중시되기도 한다. 한 명의 인간이 그러한 위업을 통해서 신이 되었다면, 그러한 일이 또 일어나지 못하란 법이 있겠는가? 모든 인간이 그러한 신성을 추구할 수는 없겠는가?  
  
그렇게 우리 인간들은 생각해왔고, 탈로스를 숭배하며 위대한 영웅신으로 섬겨왔다. 하지만 그때는 그때이고 지금은 지금이다. 그리고 지금, 우리는 진실을 알고 있다:  
  
우리는 틀렸던 것이다.  
  
제국의 시민들로서 우리 모두는 대전쟁의 참극을 겪었다. 제국과 알드머 자치령간의 백금 조약 체결 이후에야 다시 평화를 얻을 수 있었다. 제국의 모든 시민들이 주지하다시피, 조약의 중요한 조항 중 하나는 탈로스의 숭배를 금지하는 것이었다. 이 포고령은 제국의 근본을 뒤흔들만한 것이었으며, 아직까지도 이 법에 대해 반대하는 자들이 존재하는 것 또한 사실이다.  
  
하지만 제국의 시민들은 다음을 분명히 인식하여야 한다. 황제가 탈로스 숭배를 금지한 것은 알드머 자치령의 통치기구인 탈모어가 요구했기 때문이 아니다.  
  
황제가 탈로스 숭배를 금지한 이유는 그것이 올바른 일이었기 때문이다.  
  
오늘날 황제, 또 제국은 탈로스의 숭배를 허락했던 것이 실책임을 인식하고 있다. 탈로스를 신으로 숭배하는 것을 허락함에 따라, 제국은 사실 시민들에게 매우 그릇된 영향을 주고 있었던 것이다. 이는 인간으로서의 타이버 셉팀의 기억과 필멸자의 몸으로 이룩했던 위대한 업적을 잊혀지게 했으며, 우리의 사랑과 숭배를 받아야 마땅한 여덟 디바인들로부터 우리를 멀어지게 했던 것이다.  
  
이에 따라 제국은 이것이 실패한 정책이었음을 인정한다. 탈로스라는 이름의 실책이 되풀이 되어서는 안된다. 앞으로 우리들의 새로운 친구인 탈모어와 영원토록 평화와 번영을 추구하길 바라며, 탐리엘의 모든 종족 및 문화권과 함께할 수 있는 영성을 나누게 되기를 희망한다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈모어 명령

ID: 00097803 / 플러그인: Skyrim.esm

세넌 요원,  
  
401년의 1월 22 일자의 보고에 대해, 탐색대 파견에 관한 의뢰는 거절한다.  
  
세넌, 이로써 이번달에 7 번째 보고서군. 그 어느 것 한 개도 일리날타 호수 부근에 탈로스의 성소가 존재한다는 단편적인 증거도 보여주지 못하네. -  단 한 건도 말이야! 포로도 없고. 문서도 없고, 아무것도 없어!  
우리 병력들이 현재 처럼 전역에 뻗어 있네, 그리고 나는 더 나은 임무들에 할애해야할 - 더 우수한 요원들이 있다네. 만일 자네의 정보가 확실하다고 생각한다면, 스스로 찾아 보게. 증거를 가지고 돌아오라. 아니면 전혀 필요없다.  
  
나의 서명을 봉한다.  
엘렌웬

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈모어 조사서 : 델핀

ID: 000F6845 / 플러그인: Skyrim.esm

상태: 활동 중(잡거나, 죽여야 함), 매우 중요함, 사령관 레벨에서 승인.  
  
인물정보: 여자, 브레튼, 50대 중반  
  
배경 설명:  
델핀은 제1차 전쟁에서 군사작전이나 정치적으로 매우 중요한 목표였다. 그녀는 자치령의 블레이드가 일으킨 가장 치명적이었던 작전에 직접적으로 관계되어 있다. 그녀는 곧바로 숙청될 예정이었지만, 운이 나쁘게도 전쟁이 일어나기 직전에 시로딜로 소환되었다. 전쟁 중에 그녀를 죽이려는 완벽한 암살단의 시도를 3번 피해냈다. 그때 이후로 그녀가 우리들의 감시에 극심한 경계를 보이며, 우리는 그녀의 거취에 대한 간접적인 증거만을 가질 수밖에 없었다. 그녀는 매우 위험하다고 판단되며, 압도적인 힘과 아주 조심스러운 준비 없이는 그녀에 대한 어떠한 움직임도 허용되지 않는다.  
  
작전 계획:  
비록 그녀의 위치는 파악할 수 없으나, 그녀는 여전히 스카이림 안에서 우리에 맞서 활발한 활동을 하고 있다고 믿어진다. 혼자서 활동하고 있는 것으로 추측되며, 스카이림 내부에서 다른 블레이드 요원들의 활동은 없는 것으로 보인다. 그녀는 지금까지 다른 도망중인 블레이드 요원들과의 접촉을 피해왔던 것으로 보인다.(아마도 축출과정에서 그녀가 너무 멀리 피신했던 것도 하나의 이유로 보인다.) 그녀가 아직도 살아있다는 것은 우리 모두에게 모욕이다. 그녀의 소재나 활동에 대한 어떠한 정보라도 즉각 제 3 대사에게 보고되어야 한다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈모어 조사서 : 에스번

ID: 0003AF29 / 플러그인: Skyrim.esm

상태: 도망중(생포해야 함), 매우 중요함. 사령관 레벨에서 승인.  
  
인물 정보: 남자, 노드, 70대 후반  
  
배경설명: 에스번은 제국과 대치하는 제1차 전쟁 이전, 블레이드의 로어마스터 중의 한 명이었다. 그는 현장요원은 아니었으나, 전쟁 전에 블레이드에 의해 수행되었던 가장 치명적이었던 작전 (팔리네스티 사건과 블루리버 감옥에서의 탈옥을 포함하여)의 배후에 있었던 것으로 믿어진다. 전임자는 에스번이 나이도 많고 현장경험도 부족하여 위협이 되지 않는다는 잘못된 믿음에서, 그에 대한 서류는 여러 해 동안 손대지 않은 채 남겨두었다. 이것은 전임자 (알리노어로 소환되어 처단됨)의 용납할 수 없는 오류 중 한 부분이다. 모든 작전레벨에서 꼭 기억해야 하는 것은, 모든 블레이드 요원들은 어떠한 이유에서라도 등한시 되어서는 안 된다는 것이다. 모두 찾아서 처단되어야 한다.  
  
작전노트: 우리는 드래곤이 돌아온 것에 대한 이유와 의미에 대해서 여전히 모르기 때문에, 에스번을 생포하는 것을 우리의 첫 번째 목표로 잡는다. 그는 블레이드의 드래곤로어의 전문가로 알려져 있기 때문이다. 우리는 안타깝게도 그들의 아카비리로부터 유래된 드래곤에 대한 전문지식에 대해서는 미치지 못한다. 그들이 우리들보다 훨씬 앞서있다. 옛날 블레이드 로어에 대한 자료의 최고의 보관소로 믿어지던, 클라우드 룰러 사원의 공문서 보관소는 포위작전 때 크게 파괴되었다. 그리고 부서진 부분을 다시 건설하는 큰 노력이 있었지만, 현재 살펴보면 우리의 공격에 드래곤에 관련된 대부분의 기록은 대부분 소실된 것으로 보인다. 이리하여 왜, 그리고 어떻게 드래곤이 돌아왔는지를 알아내기 위한 최고의 기회로 에스번이 남게 되었다. 블레이드 그들 자신이 어떤 이유로든 간에 드래곤의 부활에 연루되어 있다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.  
  
최근에 우리는 에스번이 여전히 살아있으며 리프튼 어딘가에 숨어있다는 확실한 정보를 얻었다. 목격자를 계속해서 심문중이다. 에스번이 그의 위험을 눈치채지 못하게, 우리는 신중하게 움직여야 한다. 만약에 그가 정말로 리프튼에 있다면, 도망치지 못하게 해야 한다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈모어 조사서 : 울프릭 스톰클록

ID: 000F6846 / 플러그인: Skyrim.esm

상태 : 정보제공자 (비협력적), 활동중지 중, 사령관레벨 인정  
인물상세 : 윈드헬름의 야를, 스톰클록 반란군의 지도자, 제국군 퇴역군인  
  
배경 :  
울프릭이 처음 우리 눈에 띄었던 상황은 제국과 벌어졌던 제1차 전쟁의 백금 탑 군사작전 중에 그가 포로로 잡혔을 때이다. 심문을 통해 그의 잠재적 가치 -윈드헬름 야를의 아들- 를 발견하였으며 그를 당시의 심문자, 현재는 제1사령관인 엘렌웬의 정보제공자로 임명했다. 그를 심문하여 실토한 정보가 임페리얼 시티 점령에 극히 중요했던 것으로 생각하게 만들기 위해 (실제로 도시는 그가 실토하기 전에 이미 함락되었다), 그 후에 도망치는 것을 용인하였다. 그러나, 전쟁 후에 다시 연락을 취할 수 있게 되면서 그는 정보제공자로서의 자신의 가치를 증명했다. 소위 마르카스 사태은 우리의 스카이림 전략목표라는 시점에서는 중요한 가치가 있었으나, 결과적으로 울프릭이 직접적인 접촉에 비협조적이 되는 결과를 초래했다.  
  
작전 계획:  
직접적인 접촉의 가능성이 남아있지만 (심각한 사건이 있을 때 정도), 일반적으로 정보제공자는 표면에 드러나지 않는 자로 한정해야 한다. 내전이 지금 같은 교착상태으로 이어지는 한 우리는 간섭하지 않는 편이 좋을 것으로 여겨진다. 헬겐에서 벌어진 사건은 예외로 두어야 할 것이다. - 울프릭의 죽음은 제국의 승리를 확정지었을 것이며, 그로 인해 우리의 스카이림 통합계획 또한 큰 지장을 받았을 것이다. (주: 헬겐에서 벌어진 드래곤의 우발적 출현은 지금도 조사중이다. 드래곤의 배후에 있는 자가 전쟁을 지속시키는 것에 의욕을 보이고 있다는 것은 분명하지만, 그렇다고 해서 그들의 목적이 우리의 목적과 일치한다고 단정지어선 안된다.) 하지만, 스톰클록군의 승리 또한 피해야 하기에 스톰클록군에 대한 간접적 지원도 신중히 관리해야 할 필요성이 있다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 탈모어 탈출

ID: 000ED04E / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
  
  
Flight from the Thalmor  
탈모어 탈출  
  
  
[pagebreak]  
  
<i>친애하는 독자에게: 지금 읽으려 하고 있는 작품은 복사되었기 때문에, 관련된 이야기는 제국 전 국토에 퍼졌을지도 모른다. 그러나 틀리지 않았으면 좋겠다. 이것은 만들어낸 이야기가 아니다. 여기에 쓰여진 사건은 모두 진실 되고, 원래는 개인의 일지에 쓰여진 것이며(지금은 해머펠에 있는 깃털의 집에서 안전하게 보호되고 있다), 그리고 이 책이 인쇄되기 전, 1년 이내에 일어난 일이다. </i>   
  
- 아샤드 이브 칼레드, 고등 기록관, 깃털의 집(House of Quills), 해머펠  
[pagebreak]  
<img src='img://Textures/Interface/Books/Illuminated_Letters/I_letter.png'>이미 9일이 지났다. 내가 구속에서 빠져나온 뒤 9일이 지났다. 나를 붙잡은 자를 내 쇠사슬로 목 졸라 죽이고 나서 9일이다. 그리고 서둘러 어둠 속으로 뛰어들고, 귀를 기울이며 되돌아보지 않은 때로부터 9일이다.  
  
그러나, 이 곤경를 이해하기 위해서는, 우선 어디에서 왔으며 어디에서 이 이야기가 시작되었는지 알 필요가 있다.  
  
나는 하드릭 오켄-하트 (Hadrik Oaken-Heart), 긍지 높은 스카이림의 노드인이다. 스칼드로서, 솔리튜드의 음유시인 대학에서 정식적인 훈련을 받았다. 몇 년간, 여행하는 음악가, 음유시인으로 활동했고, 또 여러 야를의 군에서 전쟁 음유시인으로서 복무했던 기간도 있다.  
  
만약 음유시인이 아니었다면, 원래 이런 귀찮은 일에 말려드는 일이 없었을 것이 확실하다.  
  
이 귀찮은 일이 시작된 것은, 내가 처음 스카이림의 사람들이 사랑하는 9 번째로서 가장 위대한 신, 탈로스에 대해 노래하기 시작했을 때이다. 그러나 그는 탈모어에게는 사랑받지 않았다.  
  
그렇다, 탈모어이다. 최근 스카이림에서는 코감기와 같은 정도로 흔하고 음침하다. 그때는 그렇게 생각하고 있었다, 그들의 진정한 힘과 영향력을 알기 전까지는.  
  
모르는 사람들을 위해서, 탈모어는 최근 스카이림에서 명예로운 '손님'이다. 대전쟁 중 친절하게도 우리모두를 전멸시키지는 않았던 알드머 자치령의 하이 엘프들이다.  
  
그러나, 스카이림의 모든 노드인이 알듯이, 탈모어의 상냥함에 무섭도록 비싼 대가를 치렀다. 양 국민의 평화 조약인 백금 조약의 규정 중 하나가, 탈로스의 숭배 금지였는데, '어떻게 사람이 신이 되었는가? 터무니 없다'라며 탈모어로부터 숭배 금지를 요구당했다. 그렇게 하여 스카이림에서는 당연했던 탈로스 숭배가 비합법적인 것이 되어, 탈모어가 실제로 거주하는 도시에서는 적극적으로 시행되었다. 제국이 가장 의지하는 도시라고 덧붙여 두겠다.  
  
그 도시 중 하나, 정확하게는 마르카스에서, 나는 탈로스 숭배 금지를 거부하고자 강하게 결단했다. 그리고 그 과감한 저항의 형태는, 그 어디에도 없는 노래였다. 작곡과 연습에 시간을 들인 음유시인이, 연주를 참을 리도 없다. 그렇기에 나는 연주했다. 한 번이나 두 번이 아닌, 총 일곱 번이다. 하루에 1회씩, 일주일 동안 연주했다.  
  
여기가 우리 동족의 대부분이 모르는 부분이다. 스카이림에 있는 탈모어들의 모든 지위나 목적은 동일하지 않다. 실제로, 어느 한 집단이 비밀리에, 법을 깨고 탈로스를 숭배하는 노드인을 감시하며 기다리고 있었다. 그것은 심판관으로, 백금 조약에서 가장 가혹한 조건을 집행하는 것이 일이다.  
  
그리고 8 번째 기회가 주어졌다면, 나는 또 연주를 했을 것이다. 하지만 슬프게도, 그 기회는 없었다. 심판관이 감시하며, 대기하고 있었던 것이다. 연주 대신에 동틀녘 전 검은 봉투가 머리에 씌어진 채, 터무니없이 기분 나쁜 마차에 태워지고는, '새로운 집'에서 즐겁게 생활할 수 있다는 빈정거리는 약속을 들었다. 그곳은 탈모어의 비밀 감옥이나 수용소라는 것을 나는 곧바로 눈치챘다. 확실했던 것은, 살아서는 나올 수 없다는 점이었다.  
  
그 순간, 탈출해야 한다고 생각했다. 어떻게 해서든지, 비록 탈출 도중에 죽는다 하더라도, 나를 붙잡은 놈들로부터 도망쳐야만 했다. 신도 버린 탈모어의 감옥에서 죽을 때까지 썩는 것보다는 나았다.  
  
마차가 멈추었을 때 기회가 왔다. 우리는 야영 준비를 했다. 탈모어 경비병의 2명 중 1명이 숲으로 사냥하러 나가, 이제 1명과 나만 남겨졌다. 그리고 나의 설명은 서두로 돌아간다.  
  
지금은 그때로부터 9일 후다. 나는 내 자신이 얼마나 어리석었던가를 깨달았다. 노래를 할 수 없는 것은 한 번 뿐인가? 두 번인가? 더 이상 노래를 할 수 없는 것인가? 완고한 노드의 긍지를 버리고, 탈모어가 야를에게 얼마나 큰 힘과 영향력을 펼칠 수 있는지, 이해했어야 했던 것인가?  
  
아니, 그렇게는 할 수 없었다. 그러니 도망쳤다. 사냥개로부터 도망치는 들토끼와 같이 도망쳤다. 계속 움직이고, 거의 쉬지 않으며, 잠을 자지도 않았다. 그러나 탈모어는 나를 쫓아온다. 어디로 가야 하나? 어떻게 놈들의 손아귀로부터 피해야 하나? 전혀 알 길이 없다. 내가 알고 있는 것은 이 정도 뿐이다 - 알드머 자치령 놈들은 영혼을 손에 넣을 수 없다면, 생명을 빼앗는다.  
  
나는 하드릭 오켄-하트, 긍지 높은 스카이림의 노드인이다. 기억해 달라. 나는 곧 죽을테니.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 토나의 일기

ID: 000D674A / 플러그인: Skyrim.esm

[pagebreak]  
매더낙은 아직도 제멋대로다. 20년 동안 감옥생활을 하면 야수같던 그도 좀 얌전해질 거라고 생각했었는데. 폭동이 끝났을 때 그 녀석을 처형하자고 야를에게 부탁하는게 나았을지도 모른다는 생각이 든다.  
  
내가 과민 반응하는 것일지도 모르겠지만 몇 년간 여러가지 문제를 해결하는데 그는 매우 중요한 역할을 했다. 아무도 우리 사이의 작은 협정에 대해서는 모른다. 심지어 포스원조차도. 그들이 자신들의 '누더기 걸친 왕'이 나의 가장 중요한 재산이라는 걸 알게 되면 어떤 반응을 보일까?  
  
배반에 대한 자그마한 징조라도 나에게 들키지 않는 편이 좋을 것이다. 만약 그 녀석이 나를 속일 생각을 하고 있는걸 알게 된다면, 나는 시드나 광산 안에서 그를 짐승처럼 죽여버릴 것이다.

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 토마스에게 보내는 메모

ID: 000C3B1A / 플러그인: Skyrim.esm

토마스,  
모두가 이야기하던 트롤의 소굴을 며칠 전에 우리가 발견했다는 걸 알고 있지요? 위에서 그 괴물을 화염구로 맞춘 뒤 내려가서 그 머리를 가지고 돌아오세요. 그러면 당신이 2인자 라는 것을 모두에게 증명할 수 있을 것입니다. 행운을 빌어요, 그리고 조심하세요. 거기가 얼마나 미끄러운 곳이지 아시죠?  
로레인

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

## 토바의 유언

ID: 000D2B09 / 플러그인: Skyrim.esm

프리가에 이어 닐신까지 죽었다. 첫째의 죽음도 아직 극복하지 못했는데, 어떻게 둘째 딸의 죽음이라니?   
두 딸들 없이 내가 이 세상을 살 이유는 없습니다. 내 삶의 등불이 모두 꺼져 버렸으니. 이제 내 유일한 바람은 소븐가드에서 내 딸들을 다시 만나는 것입니다. 신께서 자기 손으로 목숨을 끊은 자의 영혼을 용서해 주시길 바랄 뿐... 설사 용서해 주시지 않아 오블리비언으로 추방 당한다 해도, 적어도 이 끔찍한 현실보다는 나을 테죠.  
  
안녕. 나를 잊지 말아 주세요.  
  
토바 섀터-실드

출처: local:Skyrim.esm+strings/Skyrim_english.DLSTRINGS

---

